# Исходный файл: -1756808617.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\заявления в органы 2021год\Жуматаев Е. 04.02.2021г. след 87052652441\Новая папка\-1756808617.docx
# Размер: 3339 символов

ПРОТОКОЛ
разъяснения представителю потерпевшему права
на предъявление гражданского иска
«04» 02. 2021г.	                                                                                 г. Алматы
Начат:  «     » час. «      » мин                        Окончен : «      » час. «     » мин.
Я оперуполномоченный ЮРВСУ МВД РК капитан Рахимжанов А.А. разъяснил л потерпевшему права на предъявление гражданского иска
по уголовному делу  № 201170031001167  с соблюдением требований ст. 167,199 УПК РК в помещении следственного кабинета № 207 здания ЮРВСУ МВД РК, расположенного  по адресу г. Алматы, ул. Кабанбай батыра 95, с соблюдением требований ст. 199 УПК составил протокол разъяснения представителю потерпевшего юридического лица-генеральному директору ТОО «Микрокредитная финансовая организация  «Онлайн Казфинанс» Бойко Сергею Валерьевичу право на предъявление гражданского иска по настоящему делу и соответствии со статьей 167 УПК РК: гражданский иск может быть предъявлен с момента начала досудебного расследования до окончания судебного следствия лицом, которому уголовным правонарушением или уголовно-наказуемым деянием невменяемого непосредственно причинен имущественный или моральный вред, либо его представителем. В случаях, предусмотренных частью второй статьи 58 настоящего Кодекса, гражданский иск вправе предъявить прокурор. По делам о преступлениях, последствием которых явилась смерть лица, гражданский иск может быть предъявлен близкими родственниками, супругом (супругой) умершего, осуществляющими права потерпевшего, предусмотренные настоящим Кодексом. Гражданский иск предъявляется к подозреваемому, обвиняемому, подсудимому или к лицам, несущим материальную ответственность, за его действия или действия невменяемого.
Лицо, которое предъявило гражданский иск, именуется гражданским истцом, лицо, к которому предъявлен иск, именуется гражданским ответчиком. Указанные лица в ходе производства по уголовному делу пользуются процессуальными правами и несут процессуальные обязанности, установленные настоящим Кодексом для гражданского истца и соответственно гражданского ответчика. Истец при предъявлении гражданского иска в уголовном деле освобождается от уплаты государственной пошлины. Подсудность гражданского иска определяется подсудностью уголовного дела, в котором он предъявлен, и рассматривается совместно с уголовным делом. Гражданский иск предъявляется в письменной форме в соответствии с требованиями, предъявляемыми к искам, рассматриваемым в порядке гражданского судопроизводства. Неустановление подозреваемого лица не препятствует предъявлению гражданского иска в уголовном деле. При необходимости уточнить основания гражданского иска и размер искового требования лицо вправе дополнить иск.  К лицу, не подлежащему признанию подозреваемым в связи с наличием у него привилегий или иммунитета от уголовного преследования, гражданский иск может быть предъявлен в порядке гражданского судопроизводства.
Ознакомившись с предоставленным правом, Бойко С.В. заявил:
Протокол мною прочитан, сущность объявленных прав разъяснена, гражданский иск будет подан в ходе судебного разбирательства до окончания судебного следствия.
_______________ Бойко С.В..
Протокол составил:
Оперуполномоченный ЮРВСУ МВД РК
капитан                                                                                             А. Рахимжанов