# Исходный файл: 02.Инструкция пользователя информационных ресурсов (Версия 1.0).docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\02.Инструкция пользователя информационных ресурсов (Версия 1.0).docx
# Размер: 17988 символов
# Язык: ru

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Задействованные подразделения	3
3.	Термины, определения и сокращения	3
4.	Регламентирующие документы	4
5.	Общие положения	4
6.	Порядок управления доступом к ИР	4
7.	Парольная защита	5
8.	Рабочее место	6
9.	Взаимодействие пользователей	6
10.	Работа с системой электронной почты	6
11.	Работа с ресурсами сети Интернет	7
12.	Виды и признаки нарушений информационной безопасности, действия при их обнаружении	7
Назначение
Целью инструкции пользователя информационных ресурсов (далее - Инструкция) является определение основных норм и правил использования информационных ресурсов Компании на основе нормативных документов по информационной безопасности. Экземпляр Инструкции выдается каждому работнику Компании для ознакомления, при приеме на работу.
Задействованные подразделения
Требования настоящей Инструкции обязательны для исполнения всеми работниками Компании.
Изменения и дополнения в настоящую Инструкцию вносятся Управлением информационной безопасности Департамента безопасности по мере необходимости.
Термины, определения и сокращения
Основные термины, определения и сокращения по информационной безопасности определены в Корпоративной политике информационной безопасности. В дополнение к ним вводятся следующие определения:
Регламентирующие документы
При вступлении в силу настоящего Положения прекращается действие следующих нормативных документов:
Общие положения
Каждый работник Компании, участвующий в рамках своих функциональных обязанностей в процессах обработки информации, либо имеющий доступ к аппаратным средствам, программному обеспечению и данным АИС Компании, несет персональную ответственность за свои действия и обязан:
строго соблюдать установленные ниже правила при обработке информации, работе с программными и техническими средствами ИР Компании;
выполнять требования документов, определяющих Корпоративную политику по вопросам информационной безопасности, в части его касающейся.
Компания предоставляет пользователям ИР для осуществления своих трудовых обязанностей, а не для использования в личных целях. Поэтому Компания оставляет за собой право в любой момент просмотреть протоколы по всем действиям работника в ИР.
Несоблюдение требований Инструкции рассматривается как нарушение трудовой дисциплины и влечет за собой привлечение к ответственности в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ и нормативными документами Компании.
Порядок управления доступом к ИР
Доступ к ИР всем работникам Компании предоставляется только на основании оформленных заявок через СВП. В случае если ИР принадлежит Компании, то требуется согласование с владельцами соответствующих ИР. По умолчанию доступ предоставляется исключительно к корпоративной электронной почте и Password Manager Pro (PMP). Доступа к другим информационным ресурсам по умолчанию нет.
Доступ к ИР не предоставляется (прекращается) в случае отсутствия (минования) производственной необходимости, изменения функциональных или должностных обязанностей, увольнения работника.
Информация о переведенных и уволенных работниках передается на еженедельной основе Кадровым подразделением в IT-Департамент, для внесения соответствующих изменений в права доступа пользователей.
Учетные записи уволенных работников, а также работников, находящихся в длительном отпуске (например, в отпуске по уходу за ребенком) блокируются.
Права доступа к ИР переведенных работников ограничиваются наличием:
доменной учетной записи;
учетной записи (адрес) электронной почты (без возможности отправки сообщений на внешние адреса);
доступа к сетевым файловым ресурсам;
доступа к СВП.
Все иные, оформленные ранее до даты перевода, полномочия и доступы – блокируются и, при необходимости, предоставляются повторно через оформление соответствующих заявок в СВП установленным порядком.
Парольная защита
Каждому пользователю АИС Компании предоставляется личная учетная запись, и он несет персональную ответственность за всю активность, совершенную под данной учетной записью в АИС. Для защиты личной учетной записи пользователи должны использовать пароли, а также обеспечивать необходимую стойкость данного пароля от подбора, соблюдая требования к его формированию. Для этого каждый пользователь обязан:
использовать пароли длиной не менее 7 символов:
пароль должен содержать буквы верхнего и нижнего регистра, цифры (рекомендуется включать спецсимволы - ! « № ; % : ? * ( ) _ + ? / > < . , и т.п.);
пароль не должен включать в себя легко вычисляемые сочетания символов (имена, фамилии, логин, наименования автоматизированных рабочих мест и т. д.), а также общепринятые сокращения (ММ, ЛВС, USER и т. п.);
пароль не должен включать в себя три рядом стоящих символа из алфавита или цифрового ряда, как в прямом, так и обратном порядке;
пароль не должен включать повторяющуюся или следующую друг за другом последовательность каких-либо клавиатурных символов. Например, состоять или включать в себя фрагменты (3 и более символов) следующих последовательностей (как слева направо, так и справа налево):
1234567890-=
йцукенгшщзхъфывапролджэячсмитьбю
qwertyuiop[]asdfghjkl;’zxcvbnm,./
qazwsxedcrfvtgbyhnujmik,ol.p;/[‘]
йфяцычувскамепинртгоьшлбщдюзж.хэъ
741852963
ЙЦУКЕНГШЩЗХЪФЫВАПРОЛДЖЭЯЧСМИТЬБЮ.
1QAZ2WSX3EDC4RFV5TGB6YHN7UJM8IK,9OL.0P;/-[‘=]
и.т.п.
при первом подключении к корпоративной сети сменить пароль по умолчанию на личный;
регулярно менять пароли – не реже одного раза в 90 дней;
не выбирать в качестве нового пароля какой-либо из последних четырех использовавшихся данным пользователем паролей;
не передавать свой пароль (и ключи шифрования) третьим лицам, включая руководство;
не записывать и не хранить в открытом виде используемые пароли (например, запрещено записывать пароль на листе бумаги или в блокноте и хранить его на рабочем месте, запрещается хранение паролей не только на физическом носителе, но и в файлах в открытом виде);
в случае наличия доступа к нескольким АИС Компании, требующим ввода пароля, соблюдать уникальность паролей (т.е. один пароль не может использоваться для входа в две и более систем);
не использовать личный пароль совместно с кем-либо, а также в нерабочих целях (например, запрещается использовать личный пароль как пароль доступа к домашнему персональному компьютеру или для регистрации на Интернет-сайтах).
Пользователь несет ответственность за все действия, проведенные от его имени с использованием его личного пароля. Это означает, что пользователь не должен раскрывать свой личный пароль никому и ни при каких обстоятельствах.
Рабочее место
Пользователь обязан соблюдать политику «чистого стола» и «чистого экрана»:
носители информации, содержащие конфиденциальную информацию, не должны оставаться в отсутствии работника, которому были выданы данные носители информации, в общедоступных местах;
рабочие станции в отсутствии пользователя на своем рабочем месте должны защищаться от НСД путем блокировки или завершения сеанса. Блокировка либо завершение сеанса должны выполняться как при кратковременном оставлении рабочего места, так и по окончании работы;
все бумажные носители со служебной информацией должны своевременно забираться из принтера, ксерокса, сканера и других средств работы с бумажной информацией.
Пользователям ИР и АИС Компании при работе на своем рабочем месте запрещается:
использовать чужое имя пользователя и пароль для доступа к информационным ресурсам и АИС Компании;
вскрывать системный блок рабочей станции, эксплуатируемой оргтехники, изменять их конфигурацию, и устанавливать программное обеспечение, в том числе при помощи сети Интернет;
самостоятельно переключать автоматизированное рабочее место в другую сетевую (информационную) розетку;
проносить и использовать на рабочих местах, для обработки, передачи и хранения информации Компании, личные средства вычислительной техники, накопители данных, а также любые другие устройства, без согласования с Управлением информационной безопасности Департамента безопасности;
копировать информацию, относящуюся к деятельности Компании, на съемные носители без заявки, оформленной соответствующим порядком через СВП;
предоставлять доступ к каталогам (папкам) на своем персональном компьютере (создавать общие ресурсы);
отключать систему антивирусной защиты.
Взаимодействие пользователей
Взаимодействие пользователей (обмен информацией) должно осуществляться через корпоративную электронную почту, сетевые диски, размещаемые на корпоративных серверах или, в исключительных случаях, при помощи съемных носителей информации.
Оперативное хранение всей корпоративной информации необходимо осуществлять на сетевых дисках, размещаемых на серверах Компании.
Работа с системой электронной почты
Пользователям АИС Компании, при работе с сервисом электронной почты, разрешается:
использовать электронную почту для переписки с партнерами, клиентами, другими работниками Компании с применением норм деловой этики;
вести деловую переписку c партнерами и клиентами, только при наличии согласованного доступа на отправку почтовых сообщений на внешние почтовые адреса;
использовать в почтовых сообщениях лишь производственную (служебную) информацию и в объеме, необходимом лишь для выполнения своих трудовых обязанностей;
пересылать информацию, относящуюся к деятельности Компании, на внешние почтовые адреса только в зашифрованном виде, при наличии согласованного в установленном порядке доступа;
использовать для ведения переписки только регламентированное в Компании ПО.
Пользователям АИС Компании при работе с сервисом электронной почты запрещается:
при отправке официальной информации от имени Компании искажать, модифицировать данные;
использовать корпоративную электронную почту в личных целях (переписка с друзьями на личные темы, рассылка резюме и т.д.);
использовать внешнюю электронную почту (mail.ru, yandex,ru, rambler.ru, yahoo.com и т.п.) для пересылки корпоративной информации;
пересылать или переадресовывать с корпоративного почтового ящика на внешние адреса электронной почты информацию, не являющуюся необходимой для выполнения должностных обязанностей работника;
отправлять с корпоративного почтового ящика на личную электронную почту (в том числе, личную электронную почту работников Компании) информацию, относящуюся к деятельности Компании;
использовать корпоративную электронную почту для организации массовых рассылок за пределы корпоративной сети и внутри корпоративной сети Компании, если это не связано с исполнением трудовых обязанностей;
допускать грубые, непристойные или оскорбительные выражения по отношению к коллегам, клиентам, конкурентам и другим лицам;
искажать, скрывать, подавлять или заменять данными другого пользователя информацию о личности пользователя;
отправлять зараженные файлы, вирусы и средства для организации хакерских атак.
Работа с ресурсами сети Интернет
Пользователям ИР Компании при работе с ресурсами сети Интернет запрещается:
передавать, размещать и хранить в сети Интернет производственную информацию Компании, используя внешние сервисы (электронная почта, ftp-сервер, облачные хранилища и т.п.);
загружать и использовать данные, полученные из сети Интернет, без предварительной антивирусной проверки;
самостоятельно менять режимы работы программного обеспечения, предоставляющего доступ к сети Интернет;
несанкционированная загрузка и установка программного обеспечения и средств разработки программного обеспечения, в том числе средств организации хакерских атак и вредоносного кода;
производить действия, связанные с несанкционированным изменением удаленных ресурсов сети Интернет, организацией хакерских атак.
Виды и признаки нарушений информационной безопасности, действия при их обнаружении
Все работники Компании обязаны обращать внимание на все случаи отклонений от привычных и стандартных процессов обработки данных и функционирования систем, руководствуясь основными видами и типичными признаками нарушений информационной безопасности.
Основными видами нарушения информационной безопасности являются:
компрометация пароля (учетной записи, ключа для расшифровки файлов и т.п.);
работа в рамках сессии открытой под чужой учетной записью;
несанкционированное подключение любого устройства к ИР корпоративной сети;
несанкционированное проникновение в помещение;
несанкционированное чтение конфиденциальной информации, в том числе, с устройств отображения данных;
внесение несанкционированных изменений в электронные или бумажные информационные массивы;
несанкционированное уничтожение электронных или бумажных информационных массивов;
несанкционированное уничтожение или разукомплектация средств вычислительной техники;
несанкционированное отключение сетевых интерфейсов;
несанкционированное отключение электропитания;
несанкционированное прерывание работы АИС либо сервера;
оставление без присмотра документов, содержащих конфиденциальную информацию, на рабочих столах, в местах расположения копировально-множительной техники общего пользования или на экранах мониторов;
хранение в открытом виде и в общедоступных местах паролей учетных записей или кодов для входа в помещение;
размещение конфиденциальной информации на общедоступных сетевых ресурсах, корпоративных или Интернет, а также передача такой информации третьим лицам иными способами;
использование личной (некорпоративной) электронной почты в производственных процессах;
несанкционированное изменение используемых в бизнес-процессах документов;
сокрытие или недоведение документов до адресата;
распространение документов от чужого имени;
осознанная публикация сведений о Компании, которые могут повредить ее бизнесу или репутации;
вирусное заражение рабочей станции пользователя или сервера.
Типичными признаками нарушения информационной безопасности являются:
уведомление от средств защиты информации;
недоступность/плохая работа систем и сервисов – объективно необъяснимые задержки в исполнении штатных функций, превышающих штатные значения, недоступность штатных ресурсов и т. п.;
появление подозрительных учетных записей;
бухгалтерские несоответствия;
необъяснимое появление незнакомых файлов и программ;
необъяснимое изменение или удаление данных;
наличие в почтовых ящиках сообщений с неизвестными вложениями либо множества повторяющихся сообщений;
появление в СМИ конфиденциальной информации Компании.
Основными задачами любого работника при обнаружении или подозрении инцидента информационной безопасности являются следующие в порядке приоритетности:
предотвращение инцидента, если он находится на стадии планирования или угрозы совершения;
фиксирование обстоятельств инцидента, которые позволят установить причины инцидента и уязвимости системы информационной безопасности;
оповещение об инциденте участников процесса управления инцидентами информационной безопасности (непосредственный руководитель, либо Управление информационной безопасности Департамента безопасности на почтовый ящик security@idfinance.com).
инструкция | инструкция | инструкция | инструкция | инструкция
ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ РЕСУРСОВ | ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ РЕСУРСОВ | ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ РЕСУРСОВ | ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ РЕСУРСОВ | ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ РЕСУРСОВ
№ текущей редакции документа: | 1.0 | 1.0 | № в Реестре регламентов Компании: | ММ-39-05.18
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Термин | Определение
Автоматизированная информационная система (АИС) | совокупность программных и аппаратных средств, предназначенных для хранения и/или управления данными и информацией Компании.
Автоматизированное рабочее место (АРМ) | совокупность оборудования (персональный компьютер, ноутбук, принтер, телефон и т. п.) и установленного на нем программного обеспечения, принадлежащего Компании и предназначенного для автоматизации деятельности работников Компании.
Информационная безопасность (ИБ) | безопасность, связанная с угрозами в информационной сфере.
Информационный ресурс (ИР) | программные и аппаратные средства, доступ к которым управляется Компанией – систематизированные данные любого вида, к которым пользователям предоставляется доступ для исполнения ими своих должностных обязанностей (документы, корпоративная компьютерная сеть, корпоративная электронная почтовая система, АИС, АРМ пользователей, сеть Интернет, сетевые файловые каталоги, общие папки почтовой системы, носители информации, порты и устройства ввода/вывода информации и т. п.).
Инцидент информационной безопасности | событие, указывающее на свершившуюся, предпринимаемую или вероятную реализацию угрозы ИБ.
Коммерческая тайна (КТ) | информация, составляющая коммерческую тайну Компании. Перечень сведений, составляющих коммерческую тайну, приведен в Приложении 1 Положения о коммерческой тайне.
Компания | ООО МФК «Мани Мен».
Конфиденциальная информация | информация, составляющая коммерческую тайну Компании, персональные данные и (или) данные о держателях платежных карт.
Корпоративная сеть | инфраструктура организации (сетевая, телекоммуникационная, программная, информационная, организационная), поддерживающая решение актуальных задач и обеспечивающая достижение ее целей.
НСД | несанкционированный доступ.
Персональные данные (ПДн) | любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту ПДн).
ПО | программное обеспечение.
Рабочая станция | комплекс аппаратных и программных средств, предназначенных для решения определённого круга задач.
СВП | система взаимодействия с пользователями для постановки задач и отслеживания хода их выполнения, используемая в Компании.
№ п.п. | Нормативные документы
1 | Инструкция пользователя информационных систем персональных данных ООО МФК «Мани Мен», утвержденная Приказом № М-39-10.14 от 4.