# Исходный файл: 1. Устав ТОО Онлайн Казфинанс от 07.08.2020 г. новая редакция.pdf
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\1. Устав ТОО Онлайн Казфинанс от 07.08.2020 г. новая редакция.pdf
# Размер: 70670 символов

--- Страница 1 ---
1 
 2020 жылдың «07» тамызындағы  
Қатысушылардың жалпы жиналыстың  
Хаттамасымен                                        
БЕКІТІЛГЕН  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
«Микрофинасовая организация 
ОнлайнКазФинанс»  
Жауапкершілігі шектеулі  
Серіктестігінің   
ЖАРҒЫСЫ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2020 жылы, Алматы қаласы  УТВЕРЖДЕН  
Протоколом  
 общего собрания Участников  
от «07» августа 2020 года  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
УСТАВ 
товарищества с ограниченной  
ответственностью  
«Микрофинасовая организация  
ОнлайнКазФинанс»  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Город Алматы, 20 20 год

--- Страница 2 ---
1. ЖАЛПЫ ЕРЕЖЕЛЕР
1.1. «ОнлайнКазФинанс» Микрокдржы 
^йымы» жayaпкepшiлiгi шектелу 1
cepiKTecTiri, (осыдан api «Сер1ктест1к») ез 
цызметш К,азакстан Республикасыныц 
Конституциясы, 27.12.1994 жылгы Казахстан 
Республикасыныц Азаматтык Кодекс! (жалпы 
бел1м!), 22.04.1998 жылгы «Жауапкершшп 
шектеул! жэне цосымша жауапкерш!л!г! 
бар сер!ктест!ктер туралы»
Казахстан Республикасыныц Зацымен,
26.11.2012 жылы К,азак;стан
Республикасыныц Зацымен «Микроцаржы 
уйымдары туралы» жэне езшщ цурылтай 
хужаттары бойынша жузеге асырады.
1.2. Сержтестжтщ толых атауы: 
мемлекетт!к тшде:
толык; - «Микрофинасовая организация 
ОнлайнКазФинанс» жауапкершшп шектеул! 
сер!ктест!к;
кыскаша - «МФО ОнлайнКазФинанс»
ЖШС;
орыс т!л!нде:
толык; - товарищество с ограниченной 
ответственностью «Микрофинасовая
организация ОнлайнКазФинанс», 
кыскаша -  ТОО «МФО ОнлайнКазФинанс»;
1.3. Сержтестжтщ орналаскан орны: 
К,азак,стан Республикасы, 050004, Алматы  
ц., Алмалы ауданы, Наурызбай батыр к-ci,  
8-уй.
1.4. Сержтестжхызмепжайлыахпараттар 
«Юридическая газета» газеттершде басылып 
шыгарылады».4
1.5. Сер!ктестжтщ ж^мыс icTey Mep3iMi 
шектелмейд!.
2. ц а т ы с у ш ы л а р  т у р а л ы
МЭЛ1МЕТТЕР
Сер!ктестжтщ катысушылар:
1. IDF HOLDING LTD (АйДиЭф  
ХОЛДИНГ ЛТД) компаниясы, TipKey HGMipi 
НЕ 317558, зацды мекенжайы: 1003 пэтер, 
Николаидес Си Вью Сити, арка 3-7, епископ 
Макариус III дацгылы, 6016 Ларнака, Кипр.1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Товарищество с ограниченной 
ответственностью «Микрофинасовая
организация ОнлайнКазФинанс», (в
дальнейшем «Товарищество») осуществляет 
свою деятельность на основании
Конституции Республики Казахстан, 
Гражданского Кодекса Республики Казахстан 
(общая часть) от 27.12.1994 года, Закона 
Республики Казахстан «О товариществах с 
ограниченной и дополнительной 
ответственностью» от 22.04.1998 года,
Закона Республики Казахстан "О
микрофинансовых организациях" от
26.11.2012 года и своих учредительных 
документов.
1.2. Наименование Товарищества: 
на государственном языке:
полное - «Микрофинасовая организация 
ОнлайнКазФинанс» жауапкершшп шектеул! 
сер!ктест!к;
сокращенное - «МФО ОнлайнКазФинанс» 
ЖШС;
на русском языке:
полное - товарищество с ограниченной 
ответственностью «Микрофинасовая
организация ОнлайнКазФинанс»; 
сокращенное - ТОО «МФО 
ОнлайнКазФинанс»;
1.3. Место нахождения Товарищества: 
Республика Казахстан, 050004, город  
Алматы, Алмалинский район, ул.  
Наурызбай батыра, дом 8.
1.4. Информация о деятельности 
Товарищества публикуется в газете 
«Юридическая газета».
1.5. Срок деятельности Товарищества не 
ограничен.
2. СВЕДЕНИЯ ОБ УЧАСТНИКАХ
Участниками Товарищества являются:
1. Компания IDF HOLDING LTD (АйДиЭф  
ХОЛДИНГ ЛТД), регистрационный номер 
НЕ 317558, юридический адрес: квартира 
1003, Николаидес Си Вью Сити, 3-7 арки. 
Проспект епископа Макариуса III, 6016 
Ларнака, Кипр.

--- Страница 3 ---
2. «ОНЛАЙН МИКРОФИНАНС»  
жауаркершшп шектеул1 цогам, Мэскеу 
халасы бойынша аудан аралых инспекциясы 
федералды салых хызмет1 No 46 02.08.2013 
жылы мемлехегпх т!ркеу HOMipi 
1137746674284, орналскан мекен-жайы: 
Ресей Федерациясы, Мэскеу халасы, 
Василиса Кожина Kenieci, 1-уй, 
Д13-К.
3. КЫЗМЕТ МЭН1
ЗЛ. CepixTecTix оз хызметшщ непзп махсаты 
рет1нде пайда келпрущ х©здейд1.
3.2. Белпленген махсатха жету унпн 
CepiKTecxix хызметшщ келес1 турлерш 
жузеге асады:
1. Микрохаржы уйымы 6ip харыз 
алушыга республикалых бюджет 
туралы зацца ти1ст! харжы
жылына белпленген айлых есептпс
херсетюштщ жиырма мьщ
еселенген мелшер1нен аспайтын
молшерде микрокредиттер
беред1.
2. Михрохаржы уйымы езшщ жогары органы 
бех1ткен микрокредиттер беру хагидалары 
болганда гана микрокредиттерд1 беруге 
хухылы.
3. Бершген микрохредигп пайдаланганы
уш1н сыйахы мелшерлемес1
микрокредиттщ бер1лу мерз1м1не
харамастан, 6ip жылга хайта есептеуде 
керсетшедь
4. Микрокредит беруге байланысты 
сыйахыны жэне езге де телемдерд1 
микрокредит бер1лгеннен хеши немесе оны 
беру кезшде микрохаржы уйымы алады.
4.2. CeppixTecTix микрокредиттер беру 
женш деп хызмет1не хосымша мынадай 
хызмет турлер1н:
1) 1) Казахстан Республикасыныц 
резиденттершен жэне бейрезиденттер1нен 
харыз тарту (кэсшкерл1х хызмет рет1нде 
азаматтардан харыз тур1нде ахша тартуды 
хоспаганда);
2) ез активтер1н багалы хагаздарга жэне 
езге де харжы хуралдарына инвестиция л ау;
3) микрохредиттер беру женш деп2. Общество с ограниченной
ответственностью «ОНЛАЙН
МИКРОФИНАНС», государственный
регистрационный номер 1137746674284 
выдан Межрайонной инспекцией 
Федеральной налоговой службы № 46 по 
городу Москве от 02.08.2013 г.,
расположенное по адресу: Российская
Федерация, город Москва, ул. Василисы 
Кожиной, д. 1, оф. Д13.
3. ПРЕДМЕТ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
3.1. Основной целью деятельности
Товарищества является извлечение чистого 
дохода.
3.2. Для достижения указанной цели 
Товарищество осуществляет следующие 
виды деятельности:
1. Микрофинансовая организация
предоставляет микрокредиты в размере, не 
превышающем двадцатитысячекратного 
размера месячного расчетного показателя, 
установленного на соответствующий 
финансовый год законом о республиканском 
бюджете, на одного заемщика.
2. Микрофинансовая организация вправе 
предоставлять микрокредиты только при 
наличии правил предоставления
микрокредитов, утвержденных ее высшим 
органом.
3. Ставка вознаграждения за пользование 
предоставленным микрокредитом 
указывается в пересчете на год независимо 
от срока предоставления микрокредита.
4. Вознаграждение и иные платежи, 
связанные с предоставлением микрокредита, 
взимаются микрофинансовой организацией 
после или в момент предоставления 
микрокредита.
4.2. Товарищество дополнительно к 
деятельности по предоставлению 
микрокредитов имеет право осуществлять 
следующие виды деятельности:
1) привлечение займов (за исключением 
привлечения денег в виде займа от граждан в 
качестве предпринимательской
деятельности) от резидентов и нерезидентов 
Республики Казахстан;
2) инвестирование собственных активов 
в ценные бумаги и иные финансовые 
инструменты;
3) оказание консультационных услуг по

--- Страница 4 ---
хызметке байланысты мэселелер бойынша 
консультациялык хызметтер керсету;
4) ез мулюн мулжтж жалга (жалдауга) 
беру;
5) лизингтж хызмегй жузеге асыру;
6) ахпарат жетюзпштердщ кез келген 
туршде микрохаржы уйымдары хызметшщ 
мэселелер1 бойынша арнаулы эдебиета 
етюзу;
7) толем агентшщ жэне хосалхы толем 
агентшщ функцияларын жузеге асыру;
8) Казахстан Республикасы резидент- 
сахтандыру уйымдарыныц атынан жэне 
тапсырмасы бойынша сахтандыру агент1 
ретшде сахтандыру шарттарьш жасасу;
9) Казахстан Республикасыныц 
зацнамасына сэйкес электрондых ахша 
жуйеш агентшщ функцияларын жузеге 
асыру;
10) факторингтж операциялар:
тауарларды (жумыстарды, керсет1лет1н 
хызметтерд1) сатып алушыдан толем жасамау 
тэуекелш хабылдай отырып, телемд1 талап 
ету хухыхтарын сатып алу;
11) форфейтингтж операциялар
(форфетирлеу): тауарларды (жумыстарды,
херсетшетш хызметтерд1) сатып алушыныц 
борыштых м1ндеттемес1н сатушыга айналым 
туспейтш жолмен вексель сатып алу архылы 
телеу;
12) кеп1лд1ктерд1, кепшгерл1ктерд1 жэне 
акшалай нысанда орындауды коздейт1н езге 
де мшдеттемелерд1 беру.
Микрохаржы уйымдарына 26.11.2012 жылы 
Казахстан Республикасыныц Зацымен
«Микрокаржылык; хызмет туралы»
кезделмеген езге кэсшкерлж хызметт1 жузеге 
асыруга тыйым салынады.
3.3. Зацды тулганыц лицензияланатын 
хызмет саласындагы хухыхтых хаб1лет1 
сэйкес лицензияны алган сэттен басталады 
жэне лицензияныц эрекет ету мерз1м1 
тохтатылган сэттен бастап немесе Казахстан 
Республикасыныц зацнамальщ ат1лер1мен
белпленген тэрт1ппен жарамсыз болып 
танылган сэттен бастап тохтатылады.
4. ЗАВДЫ МЭРТЕБЕС1
4.1. Сержтестж мемлекетт1к т1ркеуд1ц 
кезецнен зацгерл1к бет хухыхтары болады. 
Сер1ктест1 хухых банкшерде есеп айыратын, 
валютальщ жэне басха шоттар ашады,вопросам, связанным с деятельностью по 
предоставлению микрокредитов;
4) сдачу в имущественный наем (аренду) 
собственного имущества;
5) осуществление лизинговой 
деятельности;
6) реализацию специальной литературы 
по вопросам деятельности микрофинансовых 
организаций на любых видах носителей 
информации;
7) осуществление функций платежного 
агента и платежного субагента;
8) заключение договоров страхования от 
имени и по поручению страховых 
организаций - резидентов Республики 
Казахстан в качестве страхового агента;
9) осуществление функций агента 
системы электронных денег в соответствии с 
законодательством Республики Казахстан;
10) факторинговые операции: 
приобретение прав требования платежа с 
покупателя товаров (работ, услуг) с 
принятием риска неплатежа;
11) форфейтинговые операции 
(форфетирование): оплата долгового
обязательства покупателя товаров (работ, 
услуг) путем покупки векселя без оборота на 
продавца;
12) выдачу гарантий, поручительств и 
иных обязательств, предусматривающих 
исполнение в денежной форме.
Микрофинансовым организациям
запрещается осуществлять иную не
предусмотренную Законом Республики
Казахстан "О микрофинансовой
деятельности" от 26.11.2012 года 
предпринимательскую деятельность.
3.3. Правоспособность юридического лица в 
сфере лицензируемой деятельности 
возникает с момента получения 
соответствующей лицензии и прекращается с 
момента прекращения действия лицензии 
или признания недействительной в порядке, 
установленном законодательными актами 
Республики Казахстан.
4. ЮРИДИЧЕСКИЙ СТАТУС
4.1. Товарищество имеет права юридического 
лица с момента его государственной 
регистрации. Товарищество имеет право 
открывать расчетный, валютный и другие

--- Страница 5 ---
келю1м-шарттар отыргызады жэне оныц 
TipKeyiHeH кешн тек кана баска келклмдер 
icKe асырады
4.2. Сер1ктест1к дербес тецдж, доцгелек 
баспа, штампылар, бланкшер болады, ез аты 
гщскауымен соньщ шшде казак жэне орыс 
тщцерде, тауарлык белп жэне символдык 
мэндп Сер1ктест1к толык шаруашылык есеп- 
кисап непзшде ic ютейдц ез шыгынын 03i 
отеушшктщ жэне 03iH-e3i
каржы л андырудьщ.
4.3. CepiKTecTiK мулжпен не болады, ез1мен-  
ез1мен 03 катысушы мулшнен жэне олардьщ  
мшдеттемелер1мен жауап бермейдг
4.4. CepiKTecTiK катысушысы CepiicrecTiK  
мшдеттемелер1мен жауап бермещц жэне 
зияндардьщ тэуекелш алып журедц 
байлаулылардыц оныц кызмет1мен, шектерде, 
зац шыгарумен аньщталгандардыц.
4.5. CepiKTecTiK оз кызмет максаттарымен  
жэне мулж тагайындауымен сэйкестжте ©з  
м ул тм ен  иелж, пайдалану жэне буйрьщты  
жузеге асырады. CepiKTecTiK мул1п оныц  
тeцдiгiндe саналады.
4.6. Зацнамага сэйкес CepiKTecTiK
кызметкелершщ орташа жылдьщ саны 
250 адамнан аспайтын жэне табыспен 6ip 
жылдага куны сэйкес каржы
жылына республикалык бюджет туралы 
зацмен белпленген 3 О О О  О О О  есе айлык есеп 
KepceTKeniiHeH аспайтын орташа кэсшкерлж 
субъект! болып табылып, жеке 
K9cinKepniKneH айналысады. CepniKTecTiK  
жумыскерлершщ орташа жылдык саны 
орташа кэсшкерлж субъеюз peTiHfle барлык 
жумыскерлард1, сонымен катар филиалды 
мен ©KinfliKTepiHi 4 жэне сол субъектшщ 
озге де ерекше бол1мшелершщ 
жумыскерлер1н есепке ала отырып 
белгшенед1.
4.7. CepiKTecTiK, жасау максаттары орындау 
6ipeyflin пайдасына жэне кызмет турлершщ, 
кукык болады:
-Keлiciм-шapттap оз атынан отыртызу, MyniK 
жэне мулжшз кукьщтар ие болу, MiHflerrep 
орындау, талапкермен жэне сотта 
жауапкермен болу;
-1здеу жэне © з уйымшыл даму жаца 
турлершщ орындауын жузеге асыру, 
шарушыльщ есепте коц1л болулардыц толык 
жетшд1ру талаптарына ти1с^лерд1ц, 
кооперацияныц, концентрациялар,счета в банках, заключает договоры и 
совершает иные сделки только после его 
регистрации.
4.2. Товарищество имеет самостоятельный 
баланс, круглую печать, штампы, бланки, в 
том числе с указанием своего наименования 
на казахском и русском языках, товарный 
знак и символику. Товарищество действует 
на основе полного хозяйственного расчета, 
самоокупаемости и самофинансирования.
4.3. Товарищество обладает имуществом, 
обособленным от имущества своих 
участников и не отвечает по их 
обязательствам.
4.4. Участники Товарищества не отвечают по 
обязательствам Товарищества и несут 
риск убытков, связанных с его 
деятельностью, в пределах, установленных 
законодательством.
4.5. Товарищество осуществляет владение, 
пользование и распоряжение своим 
имуществом в соответствии с целями своей 
деятельности и назначением имущества. 
Имущество Товарищества учитывается на 
его балансе.
4.6. Согласно законодательству
Товарищество, являясь субъектом среднего 
предпринимательства, осуществляет частное 
предпринимательство, со среднегодовой 
численностью работников не более 250 
человек и среднегодовым доходом не свыше 
3 О О О  О О О  месячного расчетного показателя, 
установленного законом о республиканском 
бюджете на соответствующий финансовый 
год. Среднегодовая численность работников, 
как субъекта среднего предпринимательства, 
определяется, с учетом всех работников, 
включая работников филиала,
представительств и других обособленных 
подразделений данного субъекта.
4.7. Товарищество, в интересах реализации 
цели создания и видов деятельности, имеет 
право:
-заключать от своего имени договоры, 
приобретать имущественные и
неимущественные права, исполнять 
обязанности, быть истцом и ответчиком в 
суде;
-осуществлять поиск и реализацию новых 
форм своего организованного развития, 
отвечающих требованиям
совершенствования хозрасчетных

--- Страница 6 ---
мамандандырулар, циыстырудыц немесе 
рамкаларда ещцрю кецейтулерц жумыс 
ютейтш зац шыгарумен айцындардыц; 
-К,азацстан Республикасында капай
контрагенттердщ, серштердщ,
жабдьщтаушылардыц, мердшерлерд1 азат 
тацдау, дэл осылай жэне сырткы
экономикальщ байланыстардьщ калганы
турлершщ даму максаттарында оныц 
шектершщ ар жагында, затца карсы 
келетшдердщ еместердщ жэне жолдастык 
кызмет мацсаттары жэне РК зац шыгаруына; 
-03iHe M eHHiiicri imKi уйымдык курылгы 
аныцтау;
-Кдзакстан Республикасыныц аумагында 
жэне шетелде филиалдар мен екшджтер 
куру, баска зацды тулгалардыц 
катысушылары болу.
CepiKTecTiK:
1) Кдзакстан Республикасыныц
азаматтык зацнамасына сэйкес мшдеттеменщ 
орындалуы камтамасыз етшетш не 
камтамасыз етшмейтш микрокредиттер 
беруге;
2) микрокредиттер беру кагидаларында
айкындалган, микрокредит беру туралы  
шартты жасау жэне ол бойынша  
мшдеттемелерд1 орындау у™*1  кажетт!  
кужаттар мен мэл1меттерд1 карыз алушыдан  
(eTiHiui берушщен) суратуга;
3) 26.11.2012 жылы Кдзакстан
Республикасыныц Зацымен
«Микрокаржылык кызмет туралы»,
Кдзакстан Республикасыныц езге де
зацдарында жэне микрокредит беру туралы 
шартта белпленген озге де куцьщтарды 
жузеге асыруга кукылы.
CepiKTecTiK
1) орналаскан жер1 ©згерген не атауы  
©згерген жагдайда бул туралы уэк1летт1  
органга, сондай-ак карыз алушыларды
(©TiHiui беруннлерд1) микрокаржы
уйымыныц орналаскан жер1 бойынша,
сондай-ак карыз алушы (от1н1ш берунй) -  
жеке тулганыц зацды мекенжайы бойынша  
жэне карыз алушы (©Timm беруш1) -  зацды  
тулганыц орналаскан жер1 бойынша ею баспа  
басылымында казак жэне орыс т1лдер1нде  
raicTi акпарат жариялау аркылы не мундай  
©згер1стер болган куннен бастап кушззбелж  
отыз куннен кеш1кт1р1лмейт1н мерз1мде эрб!р  
Карыз алушыны (от!н1ш беруш1н1) жазбаша  
хабардар ету аркылы жазбаша хабарлауга;
2) микрокредиттер беру кагидаларыныцотношений, кооперации, концентрации, 
специализации, комбинирования или
расширения производства в рамках, 
определенных действующим
законодательством;
-свободно выбирать контрагентов, партнеров, 
поставщиков, подрядчиков как в Республике 
Казахстан, так и за ее пределами в целях 
развития прочих форм внешнеэкономических 
связей, не противоречащих предмету и цели 
деятельности Товарищества и
законодательству Республики Казахстан; 
-определять собственное внутреннее 
организационное устройство;
-создавать на территории Республики 
Казахстан и за границей филиалы и 
представительства, быть участником других 
юридических лиц.
Товарищество вправе:
1) предоставлять микрокредиты с 
обеспечением либо без обеспечения 
исполнения обязательства в соответствии с 
гражданским законодательством Республики 
Казахстан;
2) запрашивать у заемщика (заявителя) 
документы и сведения, необходимые для 
заключения договора о предоставлении 
микрокредита и исполнения обязательств по 
нему, определенных правилами
предоставления микрокредитов;
3) осуществлять иные права, установленные 
Законом Республики Казахстан "О 
микрофинансовой деятельности" от
26.11.2012 года, иными законами Республики 
Казахстан и договором о предоставлении 
микрокредита.
Товарищество обязано:
1) в случае изменения места нахождения 
либо изменения наименования письменно 
известить об этом уполномоченный орган, а 
также заемщиков (заявителей) путем 
опубликования соответствующей
информации в двух печатных изданиях на 
казахском и русском языках по месту 
нахождения микрофинансовой организации, 
а также по юридическому адресу заемщика 
(заявителя) -  физического лица и по месту 
нахождения заемщика (заявителя) -  
юридического лица либо путем письменного 
уведомления каждого заемщика (заявителя) в 
срок не позднее тридцати календарных дней 
с даты таких изменений;
2) разместить копию правил предоставления

--- Страница 7 ---
кеипрмесш микрохаржы уйымы харыз  
алушысыныц (етшпи беругшсшщ) Kepyi 
жэне онымен танысуы yuiiH колжет1мд1  
жерде, оныц шйнде микрохаржы уйымыныц  
интернет-ресурсы бар болса, сонда  
орналастыруга;
3) етш ш  6epyinire микрокредити алуга, оган  
хызмет корсетуге жэне оны етеуге  
(хайтаруга) байланысты телемдер туралы  
толых жэне аных ахпарат беруге;
4) микрокредит беру туралы шартты  
жасасханга дешн етш ш  6epyuiire етеудщ  
мынадай эдютер1мен:
михрохредит бойынша берешеюп ©теу  
H e r i3 r i борыш бойынша телемдердщ тец  
сомалары жэне н еп зп  борыш халдыгы кезещ  
ушш есептелген сыйахы K ipeT iH , азайып  
отыратын телемдермен жузеге асырылатын  
сараланган телемдер эдШмен;
микрокредит бойынша берешекп етеу  
н епзп  борыш бойынша улгайып отыратын  
телемдер жэне непзп борыш халдыгы кезещ  
ушш есептелген сыйахы бойынша азайып  
отыратын телемдер KipeTiH, микрокредиттщ  
букш Mep3iMi бойына тец телемдермен  
жузеге асырылатын аннуитеттк телемдер  
эдш мен есептелген микрокредитп етеу  
кестелершщ жобаларын беруге мшдеттг  
Алгашхы жэне соцгы телемдердщ  
мелшерлер! басхаларынан ерекшелену!  
мумкш;
5) жеке тулга болып табылатын харыз  
алушыныц берешегшщ улгаюын болдырмау  
махсатында микрохаржы уйымы:
харыз алушы - жеке тулганыц кэсшкерлж  
хызметн жузеге асыруга байланысты емес  
микрокредип бойынша н епзп  борыш жэне  
(немесе) сыйахы сомалары бойынша  
телемдердщ хез келгенщ етеу ж енш деп  
мшдеттемеш орындаудыц Mep3iMiH eTKi3in  
алудыц хатарынан кунпзбелж тохсан xyHi  
еткен соц турахсыздых айыбын  
(айыппулдарды, еампулдарды) есепке  
жазуга жэне талап етуге хукылы емес
Heri3ri борыш жэне (немесе) сыйахы  
сомалары, тургынжай жэне (немесе)  
тургынжай орналасхан жер учаскеЫ болып  
табылатын жылжымайтын мулж
ипотекасымен хамтамасыз етшген  
микрокредит бойынша кез келген телемд1  
етеу жен1ндеп м1ндеттемен! орындаудыцмикрокредитов в месте, доступном для 
обозрения и ознакомления заемщиком 
(заявителем) микрофинансовой организации, 
в том числе на интернет-ресурсе 
микрофинансовой организации при его 
наличии;
3) предоставлять заявителю полную и 
достоверную информацию о платежах, 
связанных с получением, обслуживанием и 
погашением (возвратом) микрокредита;
4) предоставить заявителю до заключения 
договора о предоставлении микрокредита 
проекты графиков погашения микрокредита, 
рассчитанных следующими методами 
погашения:
методом дифференцированных платежей, 
при котором погашение задолженности по 
микрокредиту осуществляется
уменьшающимися платежами,
включающими равные суммы платежей по 
основному долгу и начисленное за период на 
остаток основного долга вознаграждение;
методом аннуитетных платежей, при 
котором погашение задолженности по 
микрокредиту осуществляется равными 
платежами на протяжении всего срока 
микрокредита, включающими
увеличивающиеся платежи по основному 
долгу и уменьшающиеся платежи по 
вознаграждению, начисленному за период на 
остаток основного долга. Размеры первого и 
последнего платежей могут отличаться от 
других;
5) в целях предотвращения увеличения 
задолженности заемщика, являющегося 
физическим лицом, микрофинансовая 
организация не вправе:
требовать выплаты вознаграждения, а 
также неустойки (штрафов, пени),
начисленных по истечении ста восьмидесяти 
последовательных календарных дней
просрочки исполнения обязательства по 
погашению любого из платежей по суммам 
основного долга и (или) вознаграждения, по 
микрокредиту, обеспеченному ипотекой 
недвижимого имущества, являющегося 
жильем и (или) земельным участком с 
расположенным на нем жилищем.
начислять и требовать неустойку 
(штрафы, пени) по истечении девяноста 
последовательных календарных дней
просрочки исполнения обязательства по 
погашению любого из платежей по суммам 
основного долга и (или) вознаграждения по

--- Страница 8 ---
мерз1м1н етюзш алудыц катарынан 
кунт1збелш 6ip жуз сексен куш еткеннен 
кешн сыйацы тeлeмiн, сондай-ак 
тураксыздьщ айыбын (айыппулдарды, 
ешмпулдарды) т©леуд1 талап етуге кукылы 
емес.
6) царыз алушыга (©тййш беруппге) 
микрокредит алуга байланысты оныц 
кукьщтары мен мшдеттер! туралы акпарат 
беруге;
7) «К^ылмыстык жолмен алынган юрютерд1 
зацдастыруга (жылыстатуга) жэне 
терроризмд1 каржыландыруга карсы ic- 
кимыл туралы» Казахстан Республикасыныц 
Зацына сэйкес каржы мониторинг! женшдеп 
уэкшегп органга мэл1меттерд! хабарлауга; 
аппарат беруге;
8) микрокредит беру купиясын сактауга;
9) салык жэне бюджетке теленетш баска да 
мшдетп телемдер тус1мш камтамасыз ету 
саласында басшыльщты жузеге асыратын 
мемлекетпк органмен кел1с1м бойынша 
уэкшегп орган бек1ткен кагидаларга сэйкес, 
бершген микрокредиттер бойынша активтер 
мен шартты м!ндеттемелерд! сыныптауды 
жузеге асыруга жэне оларга карсы 
провизияларды (резервтерд1) куруга;
10) уэк1летт1 орган белплеген пруденциялык 
нормативтерд1 жэне сакталуы м1ндетт1 ©зге 
де нормалар мен лимиттерд!, оларды есептеу 
эд1стемес1н сактауга;
11) уэкшегп орган айкындаган мерз1мдерде 
жэне тэртшпен уэк1летт1 органга есепт1л1к 
усынуга;
12) уэк1летт1 орган аныктаган Кдзакстан 
Республикасыныц зацнамасын бузушыльщты 
жоюга;
13) 26.11.2012 жылы К,азакстан
Республикасыныц Зацымен «Микрокаржы 
уйымдары туралы» жэне Кдзакстан 
Республикасыныц ©зге де зацнамасында 
белпленген ©зге де талаптарды сактауга 
мшдетп.
4.7. CepiKTecTiri:
1) 6ip жакты тэрппте сыйакы ставкасын 
(оларды темендету жагдайларын коспаганда) 
жэне (немесе) микрокредитн ©теу тэс1л1 мен 
эд1с1н ©згерту кукылы емес;
2) жеке тулга больш табылатын, микрокаржы 
уйымына микрокредит сомасын мерз1м!ненмикрокредиту заемщика - физического лица, 
не связанному с осуществлением 
предпринимательской деятельности;
5) проинформировать заемщика
(заявителя) о его правах и обязанностях, 
связанных с получением микрокредита;
7) сообщать уполномоченному органу по 
финансовому мониторингу сведения в 
соответствии с Законом Республики
Казахстан «О противодействии легализации 
(отмыванию) доходов, полученных
преступным путем, и финансированию
терроризма»;
8) соблюдать тайну предоставления 
микрокредита;
9) осуществлять классификацию активов и 
условных обязательств по предоставленным 
микрокредитам и создавать против них 
провизии (резервы) в соответствии с
правилами, утвержденными 
уполномоченным органом по согласованию с 
государственным органом, осуществляющим 
руководство в сфере обеспечения 
поступлений налогов и других обязательных 
платежей в бюджет;
10) соблюдать пруденциальные нормативы и 
иные обязательные к соблюдению нормы и
лимиты, методику их
расчетов, установленные уполномоченным 
органом;
11) представлять отчетность в 
уполномоченный орган в сроки и
порядке, определенные уполномоченным 
органом;
12) устранять нарушения законодательства 
Республики Казахстан, выявленные 
уполномоченным органом;
13) соблюдать иные требования, 
установленные настоящим Законом
Республики Казахстан "О микрофинансовых 
организациях" от 26.11.2012 года, и иным 
законодательством Республики Казахстан.
4.7. Товарищество не вправе:
1) в одностороннем порядке изменять ставки 
вознаграждения (за исключением случаев их 
снижения) и (или) способ и метод погашения 
микрокредита;
2) применять к заемщику, являющемуся 
физическим лицом, досрочно полностью или

--- Страница 9 ---
бурын тольщ немесе iinmapa кайтарган карыз 
алушыга микрокредитп мерз1мшен бурын 
кайтарганы у™н айыппул санкцияларын 
колдануга кукылы емес.
3) микрокредит бойынша сыйакы мен 
тураксыздык айыбын (айыппулды, 
еспмпулды) цоспаганда, кез келген 
телемдерд1 белплеуге жэне карыз алушыдан 
(©TiHim беруппден) алуга кукылы емес
5. СЕРПСТЕСТ1КТШ ЖАРЕЫЛЬЩ  
КАПИТАЛЫМЕН МЕНШ1Г1
5.1.Сер1ктестктщ Жаргыльщ капиталы 1 120 
151 200 (Bip миллиард жуз жиырма  
миллион жуз елу 6ip мьщ ею жуз) тецгеден
куралады.
5.2. Жаргылык капитал cepiicrecTiKTi TipKey 
мерз1мшд1 катысушымен ец теменп 
мелшерш тек кана Кдзакстан
Республикасыныц улттьщ валютасымен 
акшалай толык о'Лёшаш.
5.3. CepiKTecTiKTiH эр катысушысыныц 
салган салымыныц жаргылык капиталдыц 
жалпы сомасьша катынасы катысушыныц 
жаргылык капиталдагы yneci болып 
табылады, егер курылтай шартында езгеше 
кезделмесе.
Жаргылык капитал мелшершщ,
Сер1ктест1кке жаца катысушылар 
кабылдаумен немесе Серктестжтен бурынгы 
катысушылардыц 6ipeymiH шыгуымен 
байланысты кез-келген езгеруц кабылдау 
немесе шыгу сэтшде катысушылардыц 
жаргылык капиталдагы улестерш сэйкес 
кайта есептеуге экелед1.
5.4. катысушылардыц, табыстардыц оныц 
CepiKTecTiK мул1г1 улестерд1ц шотыныц 
артынан калыптасады, cepiKTecTiKneH 
алынгандардыц, сонымен катар баска 
кайнарлардыц, емес зац шыгарумен тиым 
салынгандардыц.
5.5. CepiKTecTiK мулш оныц тенд1г1нде 
саналады.
5.6. К,атысушылардыц м у л т CepiKTecTiK 
мулАктен ез1мен - ©3i.
6. CEPIKTECTIKKE  
КАТЫСУШЫЛАРДЫЦ КУЦЬЩТАРЫ  
МЕН М1НДЕТТЕР1
6.1. Жаргы капиталына салымды толык 
салмаган Сержтестжке Катысушы оныц 
мiндeттeмeлepi бойынша бipлece жауап 
6epeni. 03iHin салымын уакытылы
салмаган CepiKTecTiKKe катысушычастично возвратившему микрофинансовой 
организации сумму микрокредита, штрафные 
санкции за досрочный возврат микрокредита.
3) устанавливать и взимать с заемщика 
(заявителя) любые платежи, за исключением 
вознаграждения и неустойки (штрафа, пени) 
по микрокредиту
5. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ И  
ИМУЩЕСТВО ТОВАРИЩЕСТВА
5.1.Уставный капитал Товарищества 
составляет 1  120 151 200 (Один миллиард  
сто двадцать миллионов пятьдесят одна  
тысяча двести) тенге.
5.2. Уставный капитал товарищества оплачен 
участниками исключительно деньгами в 
национальной валюте Республики Казахстан 
к моменту ее государственной 
перерегистрации полностью.
5.3. Отношение вклада каждого участника 
Товарищества к общей сумме уставного 
капитала является долей участника в 
уставном капитале, если иное не
предусмотрено учредительным договором. 
Всякое изменение размера уставного 
капитала, связанное с принятием в
Товарищество новых участников или 
выбытием из Товарищества кого-либо из 
прежних участников, влечет
соответствующий перерасчет долей 
участников в уставном капитале на момент 
принятия или выбытия.
5.4. Имущество Товарищества формируется 
за счет вкладов его участников, доходов, 
полученных Товариществом, а также иных 
источников, не запрещенных
законодательством.
5.5. Имущество Товарищества учитывается 
на его балансе.
5.6. Имущество Товарищества обособлено от 
имущества его участников.
6. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ  
УЧАСТНИКОВ ТОВАРИЩЕСТВА
6.1. Участник Товарищества, не полностью 
внесший вклад в уставный капитал, несет 
солидарную ответственность по его
обязательствам в пределах стоимости 
невнесенной части вклада. Не внесший в

--- Страница 10 ---
шыгындарды етеп Сержтестжке Казахстан 
Республихасы Азаматтых кодексшщ 353 
бабына сэйкес турахсыздых айыппулын 
телеуге мшдегп.
6.2. C epiK TecTiK K e К ^ а т ы с у ш ы л а р д ь щ  
к у х ы к т а р ы :
6.2.1. CepiicrecTiKTin icTepiH басхаруга хатысу, 
Сержтестжтщ хызмеп туралы ахпарат алу;
6.2.2. Зацга, курылтай хркаттарына жэне 
езшщ хатысушы болып шеилмдерше сэйхес 
Сержтестжтщ хызметшен табыс алу;
6.2.3. CepiKTecTix таратылган жагдайда 
кредиторлармен есеп айрысханнан хеши 
халатын мул1ктщ 6ip белтн щ  кунын немесе 
сол мулж белжш заттай турде алу;
6.2.4. Занмен жэне осы Жаргымен 
харастырылган тэртште езшщ улесш 
шеттету жолымен CepiKTecTiKKe хатысуды 
тохтату;
6.2.5. зацнамасында жэне (немесе) осы 
Жаргысында кезделген олардьщ кухыхтарын 
бузган cepiKTecTiK органдарыньщ
шепимдерше сот тэрпб!мен дау айтуга 
хухылы;
6.2.6. Сержтестжтщ Кдтысушлар
CepixTecTiKTin Курылтай хужаттарымен жэне 
Казахстан Республикасымныц холданылып 
журген зандарымен белг!ленген басха да 
хухыхтарга ие.
6.3. C epiK TecTiK K e Кдть1СУ ШЬ1лаРДЬ 1 Ц  
м4ндеттер4:
6.3.1. Жаргыныц шартыньщ талаптарын 
орындау;
6.3.2. Курылтай хужаттарымен
харастырылган тэрт1пте, мелшерде жэне 
мерз!мде Сер1ктест1кт1ц жарты хапиталына 
салым салу;
6.3.3. Сер1ктест1кпен коммерциялых хупия 
болып жариялантан мэл1меттерд1
жарияламау.
6.3.4. сержтеспхтщ атхарушы органына 
cepixrecTixxe хатысушылардыц олардьщ 
атауы, орналасхан жерц мекен-жайы, банк 
реквизиттер! (егер хурылтайшы зацды тулта 
болса) немесе аты-жеш, туратын жер1 жэне 
жеке басын куэландыратын хужаттыц 
деректер! (егер хурылтайшы жеке тулга 
болса) к©рсет1лген Ti36eci;
6.3.5. сер1ктест1кке хатысушьшардыцсрок свой вклад, Участник, обязан 
возместить убытки, а также уплатить 
Товариществу неустойку в соответствии со 
статьей 353 Гражданского кодекса 
Республики Казахстан.
6.2. Участники Товарищества вправе:
6.2.1. участвовать в управлении делами 
Товарищества, получать информацию о 
деятельности Товарищества;
6.2.2. получать доход от деятельности 
Товарищества в соответствии с Законом, 
учредительными документами и своими 
решениями как Участника;
6.2.3. получить в случае ликвидации 
Товарищества стоимость части имущества, 
оставшегося после расчетов с кредиторами, 
или часть этого имущество в натуре;
6.2.4. прекратить участие в Товариществе 
путем отчуждения своей доли в порядке, 
предусмотренном Законом и настоящим 
Уставом.
6.2.5. оспаривать в судебном порядке 
решения органов товарищества, нарушающие 
их права, предусмотренные
законодательством и (или) Уставом 
Товарищества;
6.2.6. Участники Товарищества также 
обладают другими правами,
предусмотренными учредительными
документами Товарищества и действующим 
законодательством Республики Казахстан.
6.3. Участники Товарищества обязаны:
6.3.1. соблюдать требования Устава;
6.3.2. вносить вклады в уставный капитал 
Товарищества в порядке, размерах и в сроки, 
предусмотренные Учредительными 
документами;
6.3.3. не разглашать сведения, которые 
Товариществом объявлены коммерческой 
тайной.
6.3.4. письменно извещать исполнительный 
орган Товарищества об изменении перечня 
участников товарищества с указанием их 
наименования, места нахождения, адреса, 
банковских реквизитов (если учредителем 
является юридическое лицо) или имени, 
места жительства и данных документа, 
удостоверяющего личность (если 
учредителем является физическое лицо);
6.3.5. письменно извещать исполнительный

--- Страница 11 ---
■пзшмш журпзген жагдайда
катысушыларыныц курамы езгергеш туралы 
аткарушы органга, сондай-ак TipKeymire 
жазбаша хабарлауга мшдетп;
6.3.6. CepiicrecTiKTm Кдтысушлар осы Жаргы 
мен Кдзак;стан Республикасыныц 
колданылып журген зацларында белпленген 
баска да мшдеттерд1 аткарады.
7. СЕР1КТЕСТ1КТЩ ТАЗА ПАЙДАСЫ  
МЕН ШЫЕЫНДАРЫН Б0Л1СУ
7.1. CepiKTecTiK пайдасы оныц жыл бойы 
эрекетшщ царжылык есеп беру непзшде 
аньщталады.
7.2. CepiKTecTiK пайдасы ецбек акысын телеу 
бойынша материалдык жэне оларга тецелген 
шыгындарды етеген соц оныц шаруашылык; 
эрекетшен тускен табыстан калыптасады.
7.3. Серштестжтщ салык толенгенне кeйiн, 
ецбек акы жэне бюджетке баскдца толем 
(таза пайда)теленгеннен калган пайда, 
сержтестжтщ менипп болып саналады жэне 
оларга одан соцгы жумыстары мен 
ныгайтылуына болшедь
7.4. CepiKTecTiK барлык жаргыльщ капиталды 
толыгымен телемегенше таза пайданы белуге 
кукылы емес.
7.5. CepiKTecTiK шыгындары pe3epBTi капитал 
есебшен жабылады, егер де капиталдыц 
каржылары жеткшкн болмаса -  
Сержтестжте бар баска каржылардан 
жабылады, ал гер олар жетпесе -  CepiKTecTiK  
мулнтн тарату аркылы. Резервт1 капиталдыц 
каржылары жетпеген жагдайда шыгындарды 
жабу туралы катысушылардыц жалпы 
жиналыстыц шеийммен кабылданады.
8. БАСЦАРУ
CepiKTecTiKTin icTepiH баскаруды
темендегыер камтамасыз етедк 
Жогаргы орган - Сержтестжке  
катысушылардыц Жалпы жиналысы;  
Аткарушы орган -  Бас директор  
Бакылау органы - Байкаушы кецес
Катысушылардыц Жалпы жиналысы
8.1.CepiKTecTiKTin Жогаргы органы болып 
Катысушылардыц Жалпы жиналысы 
табылады, ол жылына кеп дегенде 1  рет 
шакырылады. Кезекп жэне кезектен тыс 
жиналыстар шакырыла алады.орган, а также регистратора в случае ведения 
реестра участников товарищества об
изменении состава Участников;
6.3.6. Участники Товарищества несут и 
другие обязанности, предусмотренные 
настоящим Уставом и действующим
законодательством Республики Казахстан.
7. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ЧИСТОГО  
ДОХОДА И УБЫТКОВ ТОВАРИЩЕСТВА
7.1. Доход Товарищества определяется по 
результатам его деятельности за год на 
основании финансовой отчетности.
7.2. Доход Товарищества формируется из 
выручки от хозяйственной деятельности 
после возмещения материальных и 
приравненных к ним затрат и расходов на 
оплату труда. Конечным результатом 
деятельности Товарищества является 
получение дохода.
7.3. Доход, остающийся у Товарищества 
после уплаты налогов, заработной платы и 
других платежей в бюджет (чистый доход), 
является собственностью Товарищества и 
распределяется им для дальнейшей работы и 
развития.
7.4. Товарищество не вправе распределять 
доход до полной оплаты всего уставного 
капитала.
7.5. Убытки Товарищества покрываются за 
счет резервного капитала, если же средств 
капитала не хватает -  за счет других средств, 
имеющихся у Товарищества, а при их 
недостатке -  за счет реализации имущества 
Товарищества. При недостатке средств 
резервного капитала для покрытия убытков 
решение об источниках их покрытия 
принимается общим собранием участников.
8. УПРАВЛЕНИЕ
Управление делами Товарищества 
обеспечивается:
Высшим органом -  Общим собранием  
Участников Товарищества;  
Исполнительным органом -  Генеральный  
директор
Орган контроля - Наблюдательный совет
Общее собрание Участников
8.1.Высшим органом Товарищества является
Общее собрание его Участников, которое
собирается не реже 1  раза в год. Могут быть
созваны очередные и внеочередные
собрания.

--- Страница 12 ---
8.2.Кезект1 Жалпы жиналысты Бас директор  
каржыльщ жыл аяцталган уакыттан бастап  
уш айдан кеииюпрмей шацырады.
Ж ауапкершшп шектеул1 CepiKTecTiK
катысушыларыньщ Жалпы жиналысын
сержтестжтщ аткару органы езшщ  
бастамасы бойынша шацырады, ал
бакылаушы жэне кадагалаушы органдар  
курылган жагдайларда -  сонымен катар,  
бакылау кецеш немесе сержтестжтщ  
ревизиялык комиссиясы (ревизор) талабы
бойынша немесе жалпы жиынтыгы
дауыстардыц жалпы санынан он жэне одан
да кеп пайызына ие сер1ктест1к
катысушыларыньщ бастамасы бойынша.  
Ж ауапкершшп шектеул1 сержтестж
катысушыларыньщ жалпы жиналысын
шакыратын орган немесе тулга
(тулгалар)жиналыс ашылатын кунге дешн  
6ip куннен кеппкпрмей оныц етю зш етаадп  
туралы сержтестжтщ op6ip катысушысына  
Сержтестжтщ аткару органы журпзетш  
катысушылар п зш м ш де корсетшген
мекенжай бойынша жазбаша гурде  
хабарлауга мш дегп. CepiKTecTiK
катысушыларыньщ жалпы жиналысын
шакыратын орган немесе тулга (тулгалар) ол  
жиналыс ашылган куннен кeшiктipмeй
ж1берген CepiKTecTiK катысушысыныц  
талабы бойынша оган жазбаша турде жэне  
жиналыс ашылатын куннен кеппкпрмей кун  
тэрпбш щ  барльщ сурактары бойынша  
шепимдер жобаларын,оларды талкылау кун  
тэрпбш е енпзшген кужаттар
кеийрмелерш,сонымен катар, Сержтестжтщ  
жаргысымен немесе Сержтестжтщ iinKi  
кызметш реттейтш кужаттармен
карастырылган баска мэлiмeттepдi жiбepyгe  
мш дегп. Корсетшген кужаттар жэне  
мэл1меттер, сонымен катар, каржылык  
eceптiлiк жэне олар бойынша ревизиялык  
комиссия (ревизор) корытындысы жэне  
(немесе) есептж кезец уш1н аудиторльщ  
уйымныц есептемеш жалпы жиналыс  
eткiзiлeтiндiгi туралы хабарланган сэттен  
бастап, 6ipaK жиналыс ашылатын куш
жиналыс басталганга дешн кем дегенде 3  
сагат бурын еркш танысу уш1н  
CepiKTecTiKTin барльщ катысушыларына  
усынылуы raic. Бул ретте сержтестжтщ  
катысушыларына танысу уиин усынылган  
кужаттардан K0шipмeлepдi TeriH жасау  
мумк{нд1г1 усынылуы тшс.
8.3.Жayaпкepшiлiгi meKTeyni cepiKTecTiKTin8.2. Очередное Общее собрание 
созывается Генеральным директором не 
позднее трех месяцев со времени окончания 
финансового года. Общее собрание 
участников товарищества с ограниченной 
ответственностью созывается
исполнительным органом товарищества по 
собственной инициативе, а в случаях 
создания наблюдательных и
контролирующих органов - также по 
требованию наблюдательного совета или 
ревизионной комиссии (ревизора) 
товарищества либо по инициативе 
участников товарищества, обладающих в 
совокупности десятью и более процентов от 
общего количества голосов. Орган или лицо 
(лица), созывающие общее собрание 
участников товарищества с ограниченной 
ответственностью, обязан не позднее чем в 
день до дня открытия собрания письменно 
известить о его проведении каждого 
участника товарищества по адресу, 
указанному в реестре участников, который 
ведется исполнительным органом 
Товарищества.
Орган или лицо (лица), созывающие общее 
собрание участников Товарищества, обязаны 
по требованию участника Товарищества, 
направленному им не позднее дня открытия 
собрания, направить ему в письменном виде, 
и, не позднее чем в день открытия собрания, 
проекты решений по всем вопросам повестки 
дня, копии документов, обсуждение которых 
включено в повестку дня, а также другие 
сведения, предусмотренные уставом 
Товарищества либо документами, 
регулирующими внутреннюю деятельность 
Товарищества. Указанные документы и 
сведения, а также финансовая отчетность 
и заключение по ним ревизионной комиссии 
(ревизора) и (или) отчет аудиторской 
организации за отчетный период должны 
предоставляться всем участникам 
Товарищества для свободного ознакомления, 
с момента извещения о проведении общего 
собрания, но не менее чем за 3 часа до начала 
собрания, в день открытия собрания. При 
этом участникам товарищества должна быть 
предоставлена возможность бесплатно 
снимать копии с представляемых для 
ознакомления документов.
8.3. Любой участник товарищества с

--- Страница 13 ---
кез-келген катысушысы жалпы жиналыс 
етю зш етш дт туралы хабарлама алтан сэттен 
бастап, ол ашылатын сэтке дешн жалпы 
жиналыстыц кун T9pTi6i бойынша езшщ 
усыныстарын енпзуге кукылы. Осы мерз1м 
ш ш де сержтестжтщ жиынтыгы
жауыстардыц жалпы санынан бес жэне одан 
да кеп пайызына ие катысушылары ©здер1 
аныцтаган сурактарды жалпы жиналыстыц 
кун тэрт1б1не косуга куцылы.Осы талапты 
орындау жалпы жиналысты шакыратын 
орган немесе тулгалар ушш мшетть
8.4.Жауапкершшп шектеул1 сержтестж 
катысушыларыныц жалпы жиналысын 
шакыратын орган немесе тулга (тулгалар) 
жиналыс ашылатын куннен кепйкирмей 
келш тускен усыныстарды карауга жэне 
оларды жауапкершшп шектеул1 сер1ктест1к 
катысушыларыныц жалпы жиналысыныц 
кун T9pTi6iHe косу немесе косудан бас тарту 
туралы шеипм кабылдауга мшдетп. 
Сер1ктест1к катысушыларыныц жалпы 
жиналысын шакыратын орган немесе тулга 
(тулгалар), усыныстар кабылданган жагдайда 
Сержтестжтщ катысушыларына кун 
T9pTi6iHe ©згертулер енпзшгещцп туралы 
хабарлауга, сонымен катар, жалпы 
жиналыстыц кун тэрпбше ©згертулер немесе 
тольщтыруларды енпзу бойынша 
усыныстардан бас тартьшган жагдайда 
жауапкершшп шектеул1 сер1ктест1к 
катысушыларыныц жалпы жиналысы 
ашылатын куннен кешжпрмей,
мэл1мдеугшге бас тарту туралы дэлелденген 
жауап беруге мшдетп.
8.5.Жалпы жиналысты етюзу процедурасы 
осы Жаргымен жэне колданылып журген 
зацдармен реттеледь
8.6. Сер1ктест1кке катысушылардыц Жалпы 
жиналысы оган катысатын немесе катысуга 
усынылган CepimcTiKKe Кдтысушылар 
жалпы дауыс саныныц 100 (жуз) % процент 
иелж ететш болса кукыктык турде кдбшетп 
деп, ал кворумныц талаптары орындалды деп 
есептеледь
8.7.Кворум болмаган жагдайда, CepiKTecTiKKe 
Катысушылардыц Жалпы жиналысы 6ipiHini 
рет шацырганнан кешн 45 (кырьщ бес) 
куннен кепйкпрмей кайта шацырылады. 
1^айталап шакырылган жиналыс жиналыска 
катысатын немесе катысуга усынылган 
CepiKTecTiKKe катысушылардыц иелж eTeTiH 
дауыс санына карамастан кукыкты турде 
кабшетп болып табылады. К,атысатынограниченной ответственностью, с момента 
получения извещения о проведении общего 
собрания, вправе вносить свои предложения 
по повестке дня общего собрания до момента 
его открытия. В течение этого же срока 
участники товарищества, обладающие в 
совокупности пятью и более процентами от 
общего количества голосов, вправе включить 
определенные ими вопросы в повестку дня 
общего собрания. Выполнение этого 
требования обязательно для органа или лиц, 
созывающих общее собрание..
8.4. Орган или лицо (лица), созывающие 
общее собрание участников товарищества с 
ограниченной ответственностью, обязаны 
рассмотреть поступившие предложения и 
принять решение о включении или отказе во 
включении их в повестку дня общего 
собрания участников товарищества с 
ограниченной ответственностью не позднее 
дня открытия собрания. Орган или лицо 
(лица), созывающие общее собрание 
участников Товарищества, в случае принятия 
предложений обязаны сообщить о внесении 
изменений в повестку дня участникам 
Товарищества, а также в случае отклонения 
предложений по внесению изменений или 
дополнений в повестку дня общего собрания 
дать заявителю мотивированный ответ об 
отказе не позднее дня открытия общего 
собрания участников товарищества с 
ограниченной ответственностью.
8.5.Процедура проведения Общего собрания 
регламентируется настоящим Уставом и 
действующим законодательством.
8.6.0бщее собрание Участников
Товарищества признается правомочным, а 
условия кворума соблюденными, если 
присутствующие или представленные на нем 
Участники Товарищества обладают в 
совокупности 100 (сто) % процентов от 
общего числа голосов.
8.7.В случае отсутствия кворума Общее 
собрание Участников Товарищества 
созывается повторно не позднее 45 (сорок 
пять) дней со дня первого созыва. Собрание, 
созванное повторно, является правомочным, 
независимо от числа голосов, 
которыми обладают присутствующие или 
представленные на собрании Участники 
Товарищества. Если присутствующие или

--- Страница 14 ---
немесе катысуга усынылган Сержтестжке  
Кдтысушылар 6ipirin жалпы дауыс саныныц  
жартысынан кемше иелш ететш болса,  
ондай жиналыс б!рауыздылыкты талап
етпейтш сурактар бойынша гана шеипм  
кабылдауга кукылы болады.
8.8.Жиналыстьщ CepiKTecTiKTin цызметше  
катысты кез-келген сурацтар бойынша
шеш1мдер1 жалпыга мш детп болып
есептелед1 жэне булжытпай орындалуы
raic.
8.9.C epiK T ecT iK K e  Катысушылардыц  
Жалпы жиналысыньщ ерекше куз1ретше  
мыналар жатады:
8.9.1. CepiKTecTiK цызметшщ непзп  
багыттарын белгшеу;
8.9.2. CepiKTecTiKTin Жаргысын езгерту,
сонымен катар Жарты капиталыньщ  
мелшерш, орналаскан жерш жэне фирмальщ  
атауын езгерту немесе CepiKTecTiKTin
Жаргысын жаца редакцияда беюту;
8.9.3. CepiKTecTiKTin Бас директорын
тагайындау жэне оньщ eкiлeттiгiн Mep3iMiHeH  
бурын токтату, CepiKTecTiKTi немесе оныц  
мулюн cemMfli басцаруга беру туралы шенпм  
кабылдау жэне ондай тапсырудыц  
талаптартын белплеу;
8.9.4. CepiKTecTiKTin Байкау KeneciHin  
MYшeлepiн сайлау жэне олардыц еюлетпгш  
мерз1м1нен бурын токтату, сондай-ак
CepiKTecTiKTin innci аудит Kbi3MeTiHin
(TeKcepyniiciHin)ecenTepi мен
корытындыларьш беюту;
8.9.5. Жылдьщ каржы ece6iH беюту жэне  
таза табысты белу;
8.9.6. CepiKTecTiKTin ©зге шаруашыльщ
cepiicrecTiKTepre, акционерл1к когамдарга  
сонымен катар коммерциялык емес  
уйымдарга катысуы туралы шеш1м;
8.9.7.  CepiKTicTiKTi кайта К¥РУ жэне тарату 
туралы шенпм
8.9.8. тарату комиссиясын тагайындау жэне  
тарату баланстарын бек1ту;
8.9.9. CepiKTecTiKKe катысушыныц улес1 н  
куштеп сатып алу туралы шеш1м;
8.9.10. CepiKTecTiKTin букш мулюн кeпiлдiккe  
беру туралы шеиим;
8.9.11. CepiKTecTiKTin жаргы капиталы мен  
мулюне косымша жарналар енг1зу туралы  
шеппм;
8.9.12. ек5лд5ктер мен филиалды куру жэне  
тарату;
8.9.13. CepiKTecTiKKe катысушыныц езш щ  
yneciH Yшiншi тулгаларга шеттету туралыпредставленные на нем Участники 
Товарищества обладают в совокупности 
менее чем половиной от общего числа 
голосов, то такое собрание вправе принимать 
решения, лишь по вопросам, не требующим 
единогласия.
8.8.Решения собрания по любым вопросам, 
касающимся деятельности Товарищества, 
считаются общеобязательными и подлежат 
неукоснительному исполнению.
8.9. К исключительной компетенции  
Общего собрания Участников
Товарищества относятся:
8.9.1.  определение основных направлений 
деятельности Товарищества;
8.9.2.  изменение Устава Товарищества, в том 
числе изменение размера Уставного капитала 
товарищества, места нахождения и 
фирменного наименования, или утверждение 
Устава Товарищества в новой редакции;
8.9.3.  назначение Генерального директора 
Товарищества и досрочное прекращение его 
полномочий, а также принятие решения о 
передаче Товарищества или его имущества в 
доверительное управление и определение 
условий такой передачи;
8.9.4.  избрание и досрочное прекращение 
полномочий членов Наблюдательного совета 
Товарищества.;
8.9.5.  утверждение годовой финансовой 
отчетности и распределение чистого дохода;
8.9.6.  решение об участии Товарищества в 
иных хозяйственных товариществах, 
акционерных обществах, а также в 
некоммерческих организациях;
8.9.7.  решение о реорганизации или 
ликвидации Товарищества;
8.9.8.  назначение ликвидационной комиссии 
и утверждение ликвидационных балансов;
8.9.9.  решение о принудительном выкупе 
доли у Участника Товарищества;
8.9.10.  решение о залоге всего имущества 
Товарищества;
8.9.11.  решение о внесении дополнительных 
взносов в уставный капитал и имущество 
Товарищества;
8.9.12.  создание и ликвидация
представительств и филиалов;
8.9.13.  вопросы об отчуждении 
Участником Товарищества своей доли

--- Страница 15 ---
суракдар, улест*  езшщ мшдеттемелершщ 
кешлше беру, улесн салым ретшде
езге зацды тулгалардыц жаргы капиталына 
салу.
8.9.14.CepiKTecTiK  цатысушылары мен 
улестерд1 алушыларга сержтестж кызмеп 
туралы акщаратты беру тэрт!б1 жэне мерз!мш 
бек1ту.
8.9.15. CepiKTecTiK цызметшщ iuiKi  
ережелерш 6eKiTy, микрокредиттер усыну 
жвншдеп ережелерд1 6eKiTy; 
(Микрокредиттер беру кагидаларында
мынадай мэлiмeттep:
1) микрокредит беруге арналган ©TiHiniTi 
беру TopTi6i жэне оны царау тэрпбц
2) микрокредит беру туралы шартты жасасу
TopTi6i;
3) микрокредиттщ шекп сомалары жэне оны 
беру мepзiмдepi;
4) бершетш микрокредиттер бойынша
сыйакы молшерлемелершщ шегсп 
шамалары;
5) бершген микрокредиттер бойынша сыйакы 
толеу тэрпбц
6) микрокаржы уйымы кабылдайтын 
камтамасыз етуге койылатын талаптар;
7) бершетш микрокредиттер бойынша
жылдык тшмд1 сыйакы молшерлемесш 
есептеу кагидалары;
8) микрокредигп отеу эдicтepi камтылуга 
тшс.
Микрокредиттер беру кагидаларында
микрокредит берудщ ©зге де шарттары жэне 
К,азакстан Республикасыныц зацдарына 
кайшы келмейтш мэл1меттер де камтылуы 
мумк1н);
8.9.17.ipi мэм1лелер мен CepiKTecTiK  
кызыгушылык танытатын M9Miaenepfli жасау 
туралы шеш1м кабылдау;
8.10.  Жалпы жиналыс Сержтеспктщ
кызмет1не катысты кез-келген суракты © 3iH iH  
карауына алуга кукылы.
8.11.  8.9. пунктыныц 8.9.2., 8.9.9., 8.9.11.,
8.9.12. пунктарында карастырылган
мэселелер ineniiMi сол жиналыска катыскан 
немесе усынылган сер1ктест1к
катысушыларыньщ дауыстарыныц терттен 
уш 6iniKTi дауыс к©пшш1пмен кабылданады. 
К^алган шеш1мдер CepiKTecTiKKe
К,атысушылардыц Жалпы жиналысына 
катысатын немесе катысуга
усынылгандардыц карапайым дауыстретьим лицам, передачи доли в залог по 
своим обязательствам, внесение доли в 
качестве вклада в уставный капитал других 
юридических лиц.
8.9.14.  Утверждение порядка и сроков 
предоставления участникам Товарищества и 
приобретателям долей информации о 
деятельности товарищества.
8.9.15.  Утверждение внутренних Правил 
деятельности Товарищества, утверждение 
правил по предоставлению микрокредитов; 
(Правила предоставления микрокредитов 
должны содержать следующие сведения:
1) порядок подачи заявления на 
предоставление микрокредита и порядок его 
рассмотрения;
2) порядок заключения договора о 
предоставлении микрокредита;
3) предельные суммы и сроки 
предоставления микрокредита;
4) предельные величины ставок
вознаграждения по предоставляемым 
микрокредитам;
5) порядок выплаты вознаграждения по 
предоставленным микрокредитам;
6) требования к принимаемому
микрофинансовой организацией
обеспечению;
7) правила расчета годовой эффективной 
ставки вознаграждения по предоставляемым 
микрокредитам;
8) методы погашения микрокредита.
Правила предоставления микрокредитов 
могут содержать также иные условия
предоставления микрокредита и сведения, не 
противоречащие законам Республики
Казахстан).
8.9.17. принятие решения о заключении 
крупных сделок и сделок, в совершении 
которых у Товарищества имеется 
заинтересованность;
8.10.Общее собрание вправе принять к 
своему рассмотрению любой другой вопрос, 
относящийся к деятельности Товарищества.
8.11.Решения по вопросам, предусмотренным 
подпунктами 8.9.2., 8.9.9., 8.9.11., 8.9.12. 
пункта 8.9., принимаются
квалифицированным большинством в три 
четверти голосов присутствующих и 
представленных на собрании участников 
товарищества.
Остальные решения принимаются простым 
большинством голосов присутствующих и 
представленных на Общем собрании

--- Страница 16 ---
кепшшпмен цабылданады. CepiKTecTiKKe  
Кдгысушылар дауыс беру
кезшде Серктеспктщ жаргы
капиталындагы улестеРШ Ш
м©лшepiнe тепе-тец дауыс санына ие 
болады.
8.12. Катысушылардыц шагымы бойынша 
жалпы жиналыс iiieniiMi сот тэрпбнде 
царастырылады.
Сержтестжтщ атцарушы органы
8 .1 3 .C ep iK T ecT iK T in  агымдагы кызмет1 
Бас директормен камтамасыз
eтiлeдi.
8.14. Бас директор езшщ функцияларын 
CepiKTecTiKKe катысушымен жасалган 
шарттыц непзшде орьшдайды жэне:
8.14.1. бул шарт шарттыц ез1мен 
карастырылтан тэртште талаптардыц кез- 
келгеншщ бастамасы бойынша токтатылады;
8.14.2.шарт Бас директорга бершген 
ектегиктердщ шегш белплеуге тию немесе 
сол шекп белгшейтш курылтай кужаттарына 
жасалган сштеме болуы керек.
8.15. Бас директор:
8.15.1.Серктестктщ жогаргы лауазымды 
тулгасы болып табылады,
8.15.2 .сешмхатсыз Серктестктщ атынан 
© 3iH e бершген екшетпктердщ шепнде эрекет 
етедц оныц мудделерш танытады;
8.15.3.CepiicrecTiK кызметшщ 6ipiHinmk 
багыттарын белгшейдц
8.15.4 .штатты бекггедц ецбекацы телемшщ 
жуйесш бeлгiлeйдi, лауазымды
жалацылардыц молшерлерш белгшейдц
8.15.5.Серктеспктщ мулюне еюмдк етедц
8.15.6.CepiKTecTiKTi  Катысушылардыц Жалпы 
жиналысыныц ку^ретше жатпаган шартарды 
жасайды;
8.15.7. CepiKTecTiicri таныту кукыгына 
сен1мхаттар бередц сонымен катар кайта 
ceHin тапсыру кукыгына сешмхаттар бередц 
акша каражаттарына еюмдк ету кукыгын 
пайдаланады.
8.15.8.орындауга мшдетп буйрьщтар мен 
еюмдерд1 шыгарады;
8.15.9 .кезект} жэне кезектен тыс Жалпы 
жиналыстарды шакырады, Жалпы 
жиналыстыц кунтэрпбш беютедц 
CepiKTecTiKKe катысушылардыц Жалпы 
жиналысына Серктестктщ кызмет1 туралыУчастников Товарищества. Участники 
Товарищества обладают при голосовании 
количеством голосов пропорциональным 
размеру их доли в уставном капитале 
Товарищества.
8.12.Решение Общего собрания может быть 
обжаловано Участниками в судебном 
порядке.
Исполнительный орган Товарищества
8.13.Руководство текущей деятельностью 
Товарищества обеспечивается Генеральным 
директором.
8.14. Генеральный директор выполняет свои 
функции на основе договора, заключенного с 
участниками Товарищества, причем:
8.14.1. этот договор прекращается по 
инициативе любой из сторон в порядке, 
предусмотренном самим договором;
8.14.2. договор должен определять пределы 
полномочий, предоставляемых Генеральному 
директору, или содержать ссылку на 
учредительные документы, определяющие 
эти пределы.
8.15. Генеральный директор:
8.15.1. является высшим должностным лицом 
Товарищества;
8.15.2. без доверенности, действует от имени 
Товарищества в пределах предоставленных 
ему полномочий, представляет его интересы;
8.15.3. определяет приоритетные 
направления деятельности Товарищества;
8.15.4. утверждает штаты, определяет 
системы оплаты труда, устанавливает 
размеры должностных окладов;
8.15.5. распоряжается имуществом 
Товарищества;
8.15.6. Совершает сделки, определенные 
сделки совершаются Генеральным 
Директором при наличии согласия Общего 
собрания Участников;
8.15.7. выдает доверенности на право 
представлять Товарищество, в том числе 
доверенности с правом передоверия, 
пользуется правом распоряжения денежными 
средствами;
8.15.8. издает обязательные для выполнения 
приказы и распоряжения;
8.15.9. созывает очередные и внеочередные 
Общие собрания, утверждает повестку дня 
Общего собрания; представляет 
Общему собранию участников Товарищества 
годовой отчет о деятельности Товарищества;

--- Страница 17 ---
жылдьщ ecenTi усынады;
8.15.10.CepiKTecTiKKe  Катысушылардыц
Жалпы жиналысыныц немесе Байкау 
кецесшщ ерекше куз1ретше жататындарды 
есепке ал маган да Сержтестж кызметшщ 
барльщ езге сурактарын шешедц
8.15.11.  микрокредит берудщ улп улпсшщ 
улпсш бекггедц
8.15.12. iniKi ережелердц олардыц 
цабылдану тэрНбш жэне Серггеспктщ iniKi 
кызметш реттейтш езге де кужаттарды 
бек1ту;
8.16.  Бас директор Сер1ктеспкке Байкау 
кецесшщ есеп беред1 жэне Жалпы 
жиналысты мшдеттейтш шеппмдер 
кабылдауга кукы жок.
8.17. CepiKTecTiKTin Бас директорына 
Казахстан Республикасыныц 22-сэу1р 1998 
жылгы “Жауапкершшп шектеул1 жэне 
косымша жауапкершшюз сер1ктеспктер 
туралы” Зацыныц 55-бабымен
карастырылган функцияларды жузеге 
асыруга тыйым салынады.
8.18.  Бас директор CepiKTecTiKKe  
Катысушылардыц алдында езшщ
эрекеттерше катысты зацмен карастырылган 
жеке жауапкершшкке ие болады.
8.19. CepiKTecTiKTe imKi бакылау кызмеп 
курылуы немесе CepiKTecTiKTin каржыльщ- 
шаруашылык кызметш бакылауды жузеге 
асыру уипн тексерупп сайлануы 
мумюн.
8.20.  Егер Сер1ктеспкте imKi бакылау 
кызмеп курылмайтын болса (тексеругш 
сайланбайтын болса), онда К^азакстан 
Республикасыныц зацнамасымен бeлгiлeнгeн 
iniKi бакылау кызметшщ барльщ 
кукыктарына CepiKTecTiKTin К,адагалау Keneci  
иел1к етед1.
1шк1 бакылау кызмет! (тексерупп) 5 (бес) 
жылдан аспайтын мерз1мге сайланады.
8.21.  К,атысушы imKi бакылау Kbi3M eTiHin 
(Байкау KeneciHin) корытындысынсыз 
жылдьщ каржыльщ кызмет туралы ecenTi  
беютедь
ImKi бакылау кызмет!н}ц (Байкау KeneciHin) 
жумыс icTey TopTi6i жэне компетенциясы 
CepiKTecTiKTin imKi кызмепн реттейтш
ережелермен жэне баска кужаттармен
аньщталады.
8.22. CepiKTecTiKTin жылдьщ каржыльщ
есептемелершщ дурыстыгын, сондай-ак 
оныц icTepiHin агымдагы жай-куй1н тексеру8.15.10. решает все иные вопросы 
деятельности Товарищества, за исключением 
тех, которые входят в исключительную 
компетенцию Общего собрания Участников 
Товарищества или Наблюдательного совета;
8.15.11.утверждает типовой договор о 
предоставление микрокредита;
8.15.12. утверждает внутренние правила, 
процедуры их принятия и других 
документов, регулирующих внутреннюю 
деятельность Товарищества;
8.16. Генеральный директор подотчетен 
Наблюдательному Совету Товарищества и не 
вправе принимать решения, обязывающие 
Общее собрание.
8.17. Генеральному директору Товарищества 
запрещается осуществлять функции, 
предусмотренные статьей 55 Закона 
Республики Казахстан от 22 апреля 1998 года 
“О товариществах с ограниченной и 
дополнительной ответственностью”.
8.18. Генеральный директор несет перед 
Участниками Товарищества 
предусмотренную законом личную 
ответственность за свои действия.
8.19. В Товариществе может быть образована 
служба внутреннего контроля или избран 
ревизор для осуществления контроля за 
финансово-хозяйственной деятельностью 
Товарищества.
8.20. Если в Товариществе служба 
внутреннего контроля не образовывается (не 
избирается ревизор), то всеми 
установленными законодательством
Республики Казахстан правами службы 
внутреннего контроля обладает
Наблюдательный совет.
Служба внутренного контроля (ревизор) 
избирается на срок не более 5 (пяти) лет.
8.21. Участники не в праве утверждать отчет 
о годовой финансовой деятельности без 
заключение службы внутренного контроля 
(Наблюдательного совета), если таковые 
были избраны.
Порядок работы и компетенцияслужбы 
внутреннего контроля (Наблюдательного 
совета), определяется правилами/
положениями и иными документами 
Товарищества.
8.22. Для проверки и подтверждения
правильности годовой финансовой
отчетности товарищества, а также текущего

--- Страница 18 ---
жэне растау уш1 Н  сержтестжпен, оныц Бас 
Директор! немесе Жалпы Жиналыспен арада 
мул1ктж муддел1 емес кэЫби аудиторных 
уйымдар тартуга кукыгы бар. Сержтестжтщ 
кез келген хатысушылары cepiK T ecT iicriH  
Жылдых каржылык есептемелерше ез 
ece6iHeH аудиторных тексеру журпзущ талап 
етуге кукылы.
8.23.  Егер сержтестжтщ атхарушы органы 
аудиторных каржылык есептершщ 
тексершуш журпзшуш бас тартатын болса, 
бундай тексеру сот шецпм1мен жузеге 
асырылады.
8.24. CepiKTecTiK Казахстан 
Республикасыныц зацдарына сэйкес жэне 
есеп берудщ дурыс жэне тэртштс журпзшу1 
ушш жауапты болады.
9. БАЙЦАУ КЕЦЕС1
9.1. Байкау кецеа сержтестжтщ басхару 
жэне бакылау органы болып келедц ол оган 
катысушылардыц мудделерш хоргау 
махсатьшда сер1ктестжтщ атхарушы 
органыныц кызметше бакылауды жузеге 
асырады. Байкау кецесшщ мушелер! 
Казахстан Республикасыныц зацнамасына, 
осы Жаргыга жэне сержтестжтщ хурылтай 
шартына сэйкес эрекет етуге тшс.
9.2. Сержтестжтщ байкау кецесш сайлау, 
жумыс T9pTi6i, хузырет1 Жаргымен, 
Казахстан Республикасыныц зацнамасымен, 
сержтест!ктщ Байкау кецеш туралы 
ережемен,сондай-ак болган жагдайда 
сержтестжтщ езге де iiH K i кужаттарымен 
айхындалады.
9.3. Сержтестжтщ Байкау кецесшщ 
хузыре^не сержтестжтщ атхарушы
органыныц кызметш бакылауга байланысты 
барлых мэселелер, сондай-ак сержтестжке 
катысушылардыц жалпы жиналысыныц 
немесе cepiKTecTiicriH атхарушы органыныц 
кузыретше жаткызылмаган барлых 
мэселелер бойынша Казахстан
Республикасыныц Зацдарына, осы Жаргыга, 
cepiKTecTiicriH курылтай шартына, 
CepiKTecTiKKe катысушылардыц жалпы 
жиналысы беюткен iiinci ережелер мен езге 
де хужаттарга сэйкес шеипмдер жатады.:
9.3.1. CepiKTecTiK хызмет!н!ц басымсостояния его дел, товарищество вправе 
привлекать аудиторскую организацию, не 
связанного имущественными интересами с 
товариществом, Генеральным директором 
или общим собранием. Участники 
товарищества вправе требовать проведения 
за свой счет аудиторской проверки 
финансовой отчетности товарищества.
8.23.  Если исполнительный орган 
товарищества уклоняется от проведения 
аудиторской проверки финансовой 
отчетности товарищества, такая проверка 
может быть назначена решением суда.
8.24.  Товарищество несет ответственность в 
соответствии с законодательством 
Республики Казахстан за соблюдение 
порядка ведения и достоверности и 
отчетности.
НАБЛЮДАТЕЛЬНЫЙ СОВЕТ
9.1. Наблюдательный совет явялетяся 
органом управления и контроля 
Товарищества, который с целью защиты 
интересов его Участников осуществляет 
контроль за деятельностью Исполнительного 
органа Товарищества. Члены
Наблюдательного совета должны действовать 
в соотвествии с законодательством 
Республики Казахстан, настоящим Уставом и 
Учредительным договрором Товарищества.
9.2. Порядок избрания, работы, компетенция 
Наблюдательного совета Товарищества 
определяется Уставом, Законодательством 
Республики Казахстан, Положением о 
Наблюдательном совете Товарищества, а так 
же иными внутренними документами 
Товарищества,при наличии.
9.3. К комптенции Наблюдательного совета 
Товарищества относятся все вопросы,
связанные с контролем за деятельностью 
Исполнительного органа Товарищества, а так 
же решения по всем вопросам, не
отнесенным к компетенции Общего собрания 
Участников Товарищества или
Исполнительного органа Товарищества в
соотвествии с Законодательством Республики 
Казахстан, настоящим Уставом,
Учредительным Договором Товарищества,
внутренними правилами и иными
документами, утвержденными Общим
собранием Участников Товарищества,
включая, но не ограничиваясь следующими 
вопросами:
9.3.1. Определение приоритетных

--- Страница 19 ---
багыттарын ащындау
9.3.2. CepiKTecTiKKe катысушылардыц жалпы 
жиналысына сер1ктест1ктщ еткен царжы 
жы л ын даты таза табысын белу T9pTi6i 
туралы усыныстар беру;
9.3.3. cepiKTecTiicrin шаруашылык кызметшщ 
жылдьщ жоспарьш калыптастыру жэне 
езгерту;
9.3.4. cepiKTecTiKTin орта Mep3iivmi жоспарын 
жэне даму стратегиясын калыптастыру жэне 
езгерту;
9.3.5. CepiKTecTiK кызметшщ каржылык 
аспектшерш, тэуекелдерд1 баскару 
мэселелерш козгайтын imKi нормативтж 
кркаттарды беюту.
ю . ц ы з м е т к е р л е р
10.1.Сер1ктест1к езшщ кызметш кадрлармен 
камтамасыз ету сурактарын дербес шешед1 
жэне колданылып журген ецбек зацдарыныц 
шепнде ецбекп уйымдастыру, толем жэне 
материалды ынталандыру нысандары мен 
эдютерш, тарифтж ставкалар мен 
жалакылардыц, косымша телемдердщ, 
сыйакылар мен жумыскерлерге теленетш 
телемдердщ мелшерш, жумыс куш мен 
жумыс аптасыныц peжимiн, жыл сайын 
бершетш тeлeнбeлi жэне езге де 
демалыстарды усыну T9pTi6i мен келемш 
дербес шешедт
И. CEPIKTECTIKTIH
ЦАТЫСУ ШЫ ЛАЕ А ЖЭНЕ УЛЕС  
ИЕГЕРЛЕРШЕ Ц¥ЖАТТАЛАРМЕН  
ХАБАРЛАМАЛАРЫН ¥СЫНУ ДЕП  
МЕР31МШЩ ЕРЕЖЕС1
CepiKTecTiK катысушысы Серютестжтщ 
кызмет{ пралы акпаратты epKiH TeriH алуга 
жэне оныц бухгалтерлкжэне баска да 
кужаттамасымен жумыс уакыт кeзiндe 
Серютестж кужаттарьшыц сакталу мекен- 
жайы бойынша танысуга кукьшы болады. 
CepiKTecTiK катысушысыныц талабы 
бойынша CepKiTecTiK оныцкызмет1не 
катысты жэне «Шаруашылык cepiKTCTiKTep  
туралы» Зацымен белпленген кужаттардыц 
кеш1рмелер{н Катысушыныц жазбаша 
епшшш оныц аткарушы органымен 
кабылдау мезплдебастап 10 (он) кунт1збел1к 
кун iuiiHfle беруге MiHflerri болады. Кужаттар 
кeшipмeлepiн беру уш!налынатын 
телемакыныц мелшерш CepiKTecTiK  
кош1рмелер}н жасауга жэне олардынаправлений деятельности Товарищества
9.3.2. представление Общему собранию 
участников Товарищества предложений о 
порядке распределения чистого дохода 
Товарищества за истекший финансовый год;
9.3.3. формирование и изменение годового 
плана хозяйственной деятельности 
Товарищества;
9.3.4. формирование и изменение 
среднесрочного плана и стратегии развития 
Товарищества;
9.3.5. Утверждение внутренних нормативных 
документов, затрагивающих финансовые 
аспекты деятельности Товарищества, 
вопросы по управлению рисками.
10. ПЕРСОНАЛ
10.1.Товарищество самостоятельно решает 
вопросы кадрового обеспечения своей 
деятельности, в рамках действующего 
трудового законодательства
устанавливает формы и методы 
организации труда, его оплаты и 
материального стимулирования, размеры 
тарифных ставок и окладов, доплат, премий 
и выплат работникам, режим рабочего дня и 
рабочей недели, величину и порядок 
предоставления ежегодного оплачиваемого и 
иных отпусков.
И. ПОРЯДОК  
ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ  
ТОВАРИЩЕСТВА  
ПРИОБРЕТАТЕЛЕМИ СРОКИ  
УЧАСТНИКАМ  
И
ДОЛЕЙ  
О ДОКУМЕНТОВ И ИНФОРМАЦИИ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ТОВАРИЩЕСТВА
Участник Товарищества имеет право 
свободно бесплатно получать информацию о 
деятельности Товарищества и знакомиться с 
его бухгалтерской и иной документацией в 
рабочие часы по месту хранения документов 
Товарищества.
По требованию участника Товарищество 
обязано предоставить ему копии документов, 
касающихся его деятельности и 
предусмотренных Законом «О хозяйственных 
товариществах», в течение 10 (десяти) 
календарных дней с момента получения 
письменного обращения Участника 
исполнительным органам Товарищества. 
Размер платы за предоставление копий 
документов устанавливается Товариществом 
в размере, не превышающим стоимости

--- Страница 20 ---
Катысушыга жетюзуге шыццан
шыгындардан аспайтын мелшерде  
аньщтайды.
CepiKTecTiKTin улестерд1 сатып алушыларга  
cepiicrecT iK  nbi3Mei туралы аппараты
улестерд! сатып алушылардан жазбаша  
©TiHimiH алган куннен бастап 15
куетизбелйс кун ш ш де бершедь Аппарат  
келем1 улес алу женш деп алдын-ала
жасалатын кел1с!м1мен белгшенедп
CepiKTecTiK катысушысыныц муддесш
козгайтын аппараты беп келеш аппарат  
танылады:
- атпарушы органыныц шeшiмдepi жэне  
цабылданган шешшдерд! орындау туралы  
аппараты;
CepiKTecTiKTin езш дк  капиталыньщ  
жиырма бес жэне будан да артьщ пайыз  
мелшерде болатын HecneHi алу;
- cepiKTecTiicrin ipi мэмшенемесе езара  
байланыскан мэмшелерд1 жасау, жэне оныц  
(олардыц) нэтижесшде CepiKTecTiKTin  
езшдис капиталыньщ жиырма бес жэне  
будан да артык пайыз мелшерде болатын  
телемакыга мулю сатып алынса немесе  
сатылса;
- кызметтщ белгш  6ip тYpлepiнжYзeгe асыру  
унйн жэне (немесе) белгш  6ip эрекеттерд1  
жасау унпн лицензияларды алу, олардыц  
эрекетшщ топтатыла туруы немесе  
тоцтатылуы, сонымен 6ipre CepiKTecTiKTin  
кызметтщ белгш  6ip турлершжузеге асыру  
уипн жэне (немесе) белгш  6ip эрекеттерд1  
жасау ушш бурьш алган лицензиялардан  
айыру;
- CepiKTecTiK MYлкiнe тыйым салу;
- тетенше сипатта болатын жагдайларыныц  
басталуы, жэне солардыц нэтижесшде  
баланстьщ куны когам активтершщ жалпы  
мелшерщщ он немесе одан да артьщ пайыз  
мелшерщде болатын сержтестш мулк1с1  
жойылса;
cepiK T ecT iK T i жэне (немесе) оныц  
лауазымды тулгаларды эк1мшы1к  
жауапкершшкке тартуы;
- cepiKTecTiKTi мэжбурл!пайта уйымдастыру  
туралы memiMi;
- аудиторльщ ece6i (бар болса).
12.СЕР1КТЕСТ1КТЩ КЫЗМЕТШ
КАЙТА К¥РУ, ТАРАТУ Ж 0НЕ ТОКТАТУрасходов на изготовление копии и их 
доставку Участнику.
Предоставление информации
приобретателям долей товарищества о 
деятельности товарищества осуществляется 
в течении 15 календарных дней с момента 
поступления письменного заявления от 
приобретателя доли. Объем информации 
устанавливается предварительным договором 
о приобретении долей.
Информацией, затрагивающей интересы 
участника товарищества, признаются:
решения исполнительного органа и 
информация об исполнении принятых 
решений;
- получение товариществом займа в размере, 
составляющем, двадцать пять и более 
процентов от размера собственного капитала 
товарищества;
- совершение товариществом крупной сделки 
или совокупности взаимосвязанных между 
собой сделок, в результате которой (которых) 
приобретается или отчуждается имущество 
на сумму, составляющую, двадцать пять и 
более процентов от размера собственного 
капитала товарищества;
- получение товариществом лицензий на 
осуществление каких-либо видов 
деятельности и (или) совершение 
определенных действий, приостановление 
или прекращение их действий, а также 
лишение ранее полученных
товариществом лицензий на осуществление 
каких-либо видов деятельности и (или) 
совершение определенных действий;
- арест имущества товарищества;
наступление обстоятельств, носящих
чрезвычайный характер, в результате 
которых было уничтожено имущество
товарищества, балансовая стоимость
которого составляла десять или более 
процентов от общего размера активов 
общества;
- привлечение товарищества и (или) его 
должностных лиц к административной 
ответственности;
- решение о принудительной реорганизации 
товарищества;
- аудиторский отчет (при его наличии).
12. РЕОРГАНИЗАЦИЯ, ЛИКВИДАЦИЯ И  
ПРЕКРАЩЕНИЕДЕЯТЕЛЬНОСТИ

--- Страница 21 ---
2.ГСер1ктестйстщ кызметш кайта куру, 
тарату жэне токгату Кдзакстан 
^еспубликасынын колданылып журген 
зацдарына сэйкес жузеге асырыпады.
12.2.Сер1ктестйст1 ката куру жэне тарату: 
Сер1ктесп'кке Кдгысушыньщ iiieiniMi 
бойынша жузеге асырыла алады;
сот memiMi бойынша жузеге асырыла 
алады.
2.3. Серктестпсп тарату Серштеспкке 
Кдтысушымен тагайындалган тарату
комиссиясымен журпзшедц CepiKrecTimn 
Kbi3Meri сот memiMi бойынша токтатылган 
жагдайда сотпен тагайындалган тарату 
комиссиясымен журпзшедт
12.4. Тарату комиссиясы орталык эдшет 
органыныц басла басылымдарында 
CepiKTecTiicri тарату туралы, сонымен катар 
кредиторлардыц талап арыздарын усы ну 
Tapri6i мен мерз 1м1 туралы хабарламаларды 
жариялауга мшдетп.
12.5. Тарату комиссиясы тагайындалган
сэттен бастап оган CepiicrecriKTin iorepin
баскару екшегпп exeAi.
12.6. CepiKTecTiicri тарату туралы хабарлама 
TipKeyuii органга CepiicrecTiK
катысушысыньщ uieiuiMiMeH (epiicri 
таратылган жагдайда) немесе сотпен тарату 
комисеиясыныц ece6i мен тарату балансы 
бекггтген сэттен бастап 6ip аптаньщ кщнде 
жолданады Тарату аякталды, ал cepioecT iri 
© з кызметш токгатты деп бул женшде 
мэл1меттер Бизнес-сэйкестенд 1ру
нeмipлepiнiн улттык теш м ш е енпзшген 
кезден бастап есептеледгТОВАРИЩЕСТВА
12.1.Реорганизация, ликвидация и 
прекращение деятельности Товарищества 
осуществляется в соответствии с 
действующим законодательством Республики 
Казахстан,
12.2.Реорганизацця или ликвидация 
Товарищества может быть осуществлена:
- по решению участника Товарищества
- по решению суда.
12.3. Ликвидация Товарищества 
производится назначенной участником 
Товарищества ликвидационной комиссией, а
случаях прекращения деятельности 
Товарищества по решению суда 
ликвидационной комиссией, назначаемой 
судом.
12.4. Ликвидационная комиссия обязана 
опубликовать в печатных изданиях 
центрального органа юстиции сообщение о 
ликвидации Товарищества, а также о порядке 
и сроке заявления претензий его 
кредиторами.
12.5. С момента назначения
ликвидационной комиссии к ней переходят 
полномочия по управлению делами 
Товарищества.
12.6. Уведомление о ликвидации 
Товарищества направляется
регистрирующий орган в недельный срок с 
момента утверждения решением участника 
Товарищества (в случае добровольной 
ликвидации) или судом отчета 
ликвидационной комиссии
ликвидационного баланса. Ликвидация 
считается завершенной, а Товарищество 
прекратившим свою деятельность с момента 
внесения сведений об этом в Национальный 
реестр бизнес-идентификационных номеров.
Каты су ш ы л а рщ^щ-^вйда ры/П од ни с и Участников:
ЬТи^¥¥иДЦЭф ХОЛДИНГ ЛТД) компаниясы атынан Жаргы непзшде 
1ария Cnarapirt: / Компания IDF HOLDING LTD (АйДиЭф ХОЛДИНГ 
рин Спатагрис} действующего на основании Устава.1. IDF НО
эрекет ету| 
ЛТД), 5
/
 г
«ОНЛАЙН 
/ ООО « о
основании Упт >1^ГШЙС» Ж 11Щ  атынан Жаргы непзшде эрекет eryiiii Борис Батин 
Гк р о ф и н а н с », в лице Бориса Батина, действующего на
Q 0 i£ _ bcriw. иИ