# Исходный файл: 24869 OF-Cventarnyh vzysk otkaz vstr udov chast RESH.pdf
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Обращение Цветарных А\24869 OF-Cventarnyh vzysk otkaz vstr udov chast RESH.pdf
# Размер: 10396 символов

--- Страница 1 ---
1
РЕШЕНИЕ
ИМЕНЕМ РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН
30 января 2020 года дело №7517-19-00-2/24869          город  Алматы
Медеуский районный суд города Алматы в  составе:
председательствующего судьи Чингисова Е.Е.,
при секретаре судебного заседания ЖетписбаевойА.Г.,
рассмотрел в открытом судебном заседании  гражданское  дело, в котором:
ИСТЕЦ:
ТОО «Онлайн Финанс».
ОТВЕТЧИК:
Цвентарных Артем Викторович. 
ТРЕБОВАНИЯ ИСТЦА:
Взыскать с Цвентарных Артем Викторовича в пользу ТОО «Онлайн  Финанс» 
сумму задолженности в размере  62 690 тенге.
ВСТРЕЧНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ОТВЕТЧИКА:
1.Признать недействительным  (ничтожным) договор займа №1594043 от 
12 мая 2017 года, заключенный  между ТОО «Онлайн Финанс» и Цвентарных  
Артем Викторовичем;
2.Взыскать с ТОО «Онлайн Финанс» в пользу Цвентарных  Артем 
Викторовича моральный вред в  размере 100 000 тенге;
3.Возложить  на ТОО «Онлайн  Финанс» обязанности внести в отношении  
Цвентарных Артема Викторовича  в базы ТОО «Первое кредитное бюро» и 
АО «Государственное кредитное бюро» информацию о займе по договору 
займа №1594043 от 12 мая 2017 года.
В СУДЕ УЧАСТВОВАЛИ:
Представитель истца по доверенности Идрисов Е.Б.;
Представитель ответчика по  доверенности Скокова О.Б..
ОПИСАТЕЛЬНАЯ ЧАСТЬ:

--- Страница 2 ---
2
Из Договора займа №1594043 от 12.05.2017 года (далее – Договор), 
заключенного между ТОО «Онлайн Финанс» и Цвентарных  А.В., следует, 
что ответчику предоставлен заем в размере  25 000 тенге, сроком на 20 дней. 
В соответствии  с пунктом 1.2. Договора,  ответчик обязался возвратить 
сумму займа и выплатить  комиссию  за организацию  займа в размере и сроки 
предусмотренные займом.  
Как указывает истец, принятые на себя обязательства по возврату 
суммы займа и вознаграждения ответчик надлежащим образом не исполнил, 
в связи с чем, по состоянию на 29.06.2018 года, долг составил 62 690 тенге, в 
том числе: сумма основного долга – 25 000 тенге, сумма сумма 
вознаграждения – 5 975 тенге, сумма фиксированной  части неустойки– 5 000 
тенге, сумма неустойки (штрафа) – 26 715 тенге.  
Ответчик Цвентарных А.В. в своем встречном иске, указывает, что он 
не заключал вышеуказанный договор, так как номер счета, на который были 
переведены денежные средства, номер сотового телефона, адрес проживания 
и адрес электронной почты не  принадлежат  ему.
В ходе судебного заседания  представитель истца по доверенности 
Идрисов Е.Б., требования  иска поддержал  в полном объеме, просил суд 
удовлетворить. Его пояснения аналогичны  доводам. Требование встречного 
иска не признал, просил  суд отказать  в его удовлетворении.
Представитель ответчика по доверенности Скокова О.Б., требования 
иска не признала, просила суд отказать в удовлетворении. Встречное исковое 
заявление поддержала в полном объеме,  просила суд удовлетворить.
МОТИВИРОВОЧНАЯ ЧАСТЬ:
В соответствии со ст.ст. 63 ч. 1, 72 ч. 1 ГПК РК доказательствами по 
делу являются полученные  законным способом  сведения о фактах, на основе 
которых суд устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств,  
обосновывающих требования и возражения  сторон, а также иных 
обстоятельств, имеющих  значение для правильного рассмотрения и 
разрешения дела.
Каждая сторона должна доказать те обстоятельства, на которые она 
ссылается как на основания своих требований и возражений,  использовать 
средства защиты, утверждать, оспаривать факты, приводить доказательства  и 
возражения против доказательств в установленные  судьей сроки, которые 
соответствуют добросовестному ведению процесса  и направлены на 
содействие производству.
В соответствии с представленными  документами, оферта №1594043 
акцептована истцом 15 мая 2017 года путём перечисления суммы займа на 
банковский/карточный счет №KZ33914СР39817230659, открытый в банке 
АО «ДБ АО  «Сбербанк».
В связи с доводами ответчика о том, что он не заключал 
вышеуказанный договор, судом истребованы из ДБ АО «Сбербанк» оригинал

--- Страница 3 ---
3
досье по открытию банковского счета №KZ33914СР39817230659, а также 
оригинал платежного  документа, подтверждающего получение  денег в сумме 
25 000 тенге, ранее перечисленные ТОО «Онлайн Финанс».
Согласно предоставленным сведениям, счет за 
№KZ33914СР39817230659  в банке ДБ АО «Сбербанк» принадлежит 
третьему лицу  Скуридину Роману Сергеевичу.
Как указывает сторона истца, указанное  лицо не является знакомым 
либо родственником Цвентарных А.В., а также номер сотового телефона, 
адрес проживания и адрес электронной почты, указанные в договоре ему не 
принадлежат.
Таким образом, вышеуказанными банковскими сведениями достоверно 
подтверждается факт неполучения суммы займа ответчиком, что 
свидетельствует о том, что Цвентарных А.В. не заключал договор займа 
№1594043 с ТОО «Онлайн Финанс».
При этом истцом не представлены доказательства,  опровергающие 
вышеуказанные обстоятельства. 
По правилам ст.ст. 157 п.п. 2, 3, 158 п. 1 ГК РК сделка признается 
недействительной при нарушении требований,  предъявляемых к форме, 
содержанию и участникам сделки, а также к свободе их волеизъявления по 
основаниям, установленным настоящим  Кодексом или иными 
законодательными актами.
Требование о признании  сделки недействительной может быть 
предъявлено заинтересованными  лицами, надлежащим государственным 
органом либо  прокурором.
Заинтересованным лицом является лицо, права и законные интересы 
которого нарушены или могут быть нарушены  в результате  совершения 
указанной сделки.
Сделка, содержание которой не соответствует требованиям 
законодательства, а также сделка, совершенная с целью, заведомо 
противоречащей основам правопорядка,  является оспоримой  и может быть 
признана судом недействительной, если настоящим Кодексом и иными 
законодательными актами  Республики  Казахстан не установлено иное.
В настоящем случае, установлено,  что вышеуказанная  сделка 
совершена без фактического участия Цвентарных  А.В., что свидетельствует 
об отсутствии  у заемщика добровольного волеизъявления  к его совершению. 
Более того, они совершены  в интересах третьего лица, так как 
денежные средства  поступили на банковский  счет иного лица.
Оспариваемый договор займа, не соответствует требованиям  
гражданского законодательства,  поскольку отсутствует согласие и 
волеизъявление другой  стороны оспариваемой сделки.  
Ответчик Цвентарных А.В. не является участником данной сделки. 
Обязательства, вытекающие  из оспариваемого договора, существенно 
нарушают его права и  законные интересы.

--- Страница 4 ---
4
Согласно ст. 16 п. 1 ГПК РК судья оценивает доказательства по своему 
внутреннему убеждению, основанному  на беспристрастном, всестороннем  и 
полном рассмотрении имеющихся в деле доказательств в их совокупности, 
руководствуясь при  этом законом и совестью.  
Принимая во внимание вышеизложенное, суд считает необходимым 
отказать в удовлеворении искового заявления  ТОО «Онлайн Финанс»  о 
взыскании суммы задолженности,  с удовлетворением встречного  иска 
Цвентарных А.В. в части признания недействительным оспариваемого 
договора.
В силу недействительности договора займа №1594043 от 12 мая 2017 
года, на ТОО «Онлайн  Финанс»  возлагается  обязанность  внести в отношении 
Цвентарных Артема Викторовича в базы ТОО «Первое кредитное бюро» и 
АО «Государственное  кредитное бюро» информацию  о займе по договору 
займа №1594043 от  12 мая 2017 года. 
В удовлетворении иска в части взыскания  ТОО «Онлайн Финанс» 
суммы морального вреда суд считает необходимым  отказать,  так как в силу 
ст. 951 п. 2 ГК РК моральный вред возмещается  причинителем при наличии 
вины причинителя, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 3 
настоящей статьи. 
В рамках настоящего гражданского дела не установлена вина ТОО 
«Онлайн Финанс»  в выдаче суммы займа по договору,  оформленному на имя 
ответчика. Следовательно,  у истца не возникает  обязанность по возмещению 
морального вреда.
В соответствии ст. 109 ч. 1, 113 ч. 1 ГПК РК, стороне, в пользу которой 
состоялось решение, суд присуждает с другой стороны все понесенные  по 
делу судебные  расходы.
По ходатайству стороны, в пользу которой состоялось  решение, суд 
присуждает с другой стороны понесенные  ею расходы по оплате помощи 
представителя (нескольких представителей), участвовавшего  в процессе и не 
состоящего с этой стороной  в трудовых  отношениях, в размере фактически 
понесенных стороной  расходов. По имущественным требованиям общая 
сумма этих расходов  не должна превышать десять процентов от 
удовлетворенной части иска. По требованиям неимущественного  характера 
сумма расходов  взыскивается в разумных пределах,  но не должна превышать 
триста месячных расчетных показателей.
С ответчика в пользу истца подлежит взысканию расходы по оплате 
государственной пошлины.
Сторона истца также просит взыскать с ответчика расходы по оплате 
услуг представителя в суде  в размере  100 000 тенге.  
Однако учитывая характер настоящего спора, который не представляет  
особую сложность, и руководствуясь  критериями добросовестности, 
справедливости и разумности,  суд считает достаточным взыскать в качестве

--- Страница 5 ---
5
судебных расходов по оплате услуг представителя сумму в размере 50 000 
тенге.
РЕЗОЛЮТИВНАЯ ЧАСТЬ:
Руководствуясь статьями 223-226 ГПК  РК, суд РЕШИЛ:
В удвлетворении искового заявления ТОО «Онлайн  Финанс»  к 
Цвентарных Артему  Викторовичу- отказать в  полном объеме.
Встречное исковое заявление Цвентарных  Артема Викторовича – 
удовлетворить частично.
Признать договор займа №1594043 от 12 мая 2017 года (ничтожным)  
недействительным.
Возложить на ТОО «Онлайн Финанс» обязанности внести в отношении  
Цвентарных Артема Викторовича в базы ТОО «Первое кредитное бюро» и 
АО «Государственное  кредитное бюро» информацию  о займе по договору 
займа №1594043 от  12 мая 2017 года. 
В удовлетворении  остальной  части встречного иска – отказать.
Взыскать с ТОО «Онлайн Финанс» в пользу Цвентарных Артема 
Викторовича судебные  расходы по оплате госпошлины в сумме 2 526 (две 
тысячи пятьсот двадцать  шесть) тенге и по оплате услуг представителя в 
сумме 50 000  (пятьдесят тысяч) тенге.
На решение может быть подана апелляционная жалоба, принесено  
ходатайство прокурором  в Алматинский  городской суд через Медеуский  
районный суд г. Алматы в течение одного месяца со дня вынесения решения 
в окончательной  форме, а лицами, не участвовавшими в судебном 
разбирательстве, со  дня направления им  копии решения.
Судья                             Чингисов Е.Е.