# Исходный файл: 5подписка о неразг.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\19-2688 отработка представителя ТОО онлайн финанс\5подписка о неразг.docx
# Размер: 906 символов

ПОДПИСКА
предупреждение о недопустимости разглашения данных
досудебного расследования
г.Алматы 								 «____»._____.2020 года.
Я, Бойко Сергей Вальеревич, 17.05.1980 г.р., даю настоящую подписку о том, что я предупрежден о недопустимости разглашения без согласия прокурора г.Экибастуза и следователя по делу, имеющихся сведений досудебного расследования в уголовном производстве, зарегистрированного в Едином реестре досудебных расследований за №195522031002688, составляющих тайну предварительного следствия, которые стали мне известны при производстве следственных действий с моим участием.
Об уголовной ответственности по ст.423 УК РК за разглашение имеющихся в деле сведений без согласия прокурора и следователя, предупрежден.
Представитель потерпевшего:				                   Бойко С.В.
Подписку получил:
Следователь СО УП г.Экибастуза
лейтенант полиции 				              		                  Иіс А.Т.