# Исходный файл: 88885561.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\заявления в органы 2021год\Жуматаев Е. 04.02.2021г. след 87052652441\Новая папка\88885561.docx
# Размер: 4835 символов
# Язык: ru

ПРОТОКОЛ
разъяснения прав потерпевшему
« 04 »февраля 2021 г.					       г. Алматы
Начало:      час.        мин.       Окончание:         час.      мин.
Оперуполномоченный ЮРВСУ МВД РК капитан Рахимжанов А.А., в помещении следственного кабинета № 207 здания ЮРВСУ МВД РК, расположенного  по адресу г. Алматы, ул. Кабанбай батыра 95, с соблюдением требований ст. 199 УПК РК по уголовному делу  № 201170031001167,  составил протокол разъяснения представителю потерпевшего юридического лица-генеральному директору ТОО «Микрокредитная финансовая организация  «Онлайн Казфинанс» Бойко Сергею Валерьевичу о том, что потерпевшим может быть признано юридическое лицо, которому уголовным правонарушением причинен имущественный вред. В этом случае права и обязанности потерпевшего осуществляет представитель юридического лица и в соответствии со ст. 71 УПК РК он имеет право: знать о предъявленном подозрении и обвинении; давать показания на родном языке или языке, которым владеет; представлять доказательства; заявлять ходатайства и отводы; пользоваться бесплатной помощью переводчика; иметь представителя; получать имущество, изъятое у него органом уголовного преследования в качестве средства доказывания или представленное им самим, а также принадлежащее ему имущество, изъятое у лица, совершившего запрещенное уголовным законом деяние, получать принадлежащие ему подлинники документов; примириться, в том числе в порядке медиации, с подозреваемым, обвиняемым, подсудимым в случаях, предусмотренных законом; выразить согласие на применение приказного производства по делу об уголовном проступке или о преступлении небольшой тяжести; знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием, и подавать на них замечания; участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя;  знакомиться по окончании досудебного расследования со всеми материалами дела, выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты; заявлять ходатайства о предоставлении мер безопасности ему и членам его семьи, неразглашении обстоятельств частной жизни, о применении в отношении подозреваемого запрета на приближение; получить копии постановлений о признании его потерпевшим или отказе в этом, прекращении досудебного расследования, обвинительного акта, а также копии приговора и постановления суда первой, апелляционной и кассационной инстанций; участвовать в судебном разбирательстве дела в суде первой, апелляционной и кассационной инстанций; выступать в судебных прениях;  поддерживать обвинение, в том числе и в случае отказа государственного обвинителя от обвинения; знакомиться с протоколом судебного заседания, при этом вправе проставлять свои подписи в конце протокола, а при ознакомлении с частью протокола судебного заседания – в конце этой части; в случае применения аудио-, видеофиксации судебного заседания – в конце протокола, подавать замечания на протокол; приносить жалобы на действия (бездействие) органа, ведущего уголовный процесс; обжаловать приговор и постановления суда; знать о принесенных по делу жалобах, ходатайствах прокурора и протестах, подавать на них возражения и участвовать в их рассмотрении; защищать свои права и законные интересы иными способами, не противоречащими закону; знать о намерении сторон заключить процессуальное соглашение, о его условиях и последствиях, предлагать свои условия по возмещению ущерба, причиненного преступлением, либо возражать против его заключения; на получение компенсации в соответствии с законодательством Республики Казахстан о Фонде компенсации потерпевшим. В случаях, предусмотренных частью второй статьи 76 настоящего Кодекса, юридическая помощь потерпевшему предоставляется бесплатно.
Кроме того, Бойко С.В. разъяснены обязанности: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания. При неявке потерпевшего по вызову без уважительных причин он может быть подвергнут принудительному приводу в порядке, предусмотренном статьей 157 настоящего Кодекса, и на него может быть наложено денежное взыскание в порядке, предусмотренном статьей 160 настоящего Кодекса.  За отказ от дачи показаний и дачу заведомо ложных показаний потерпевший несет в соответствии с законом уголовную ответственность.
Протокол мною прочитан, сущность объявленных прав разъяснена, ходатайств не имею.
_______________ Бойко С.В..
Протокол составил:
Оперуполномоченный ЮРВСУ МВД РК
капитан                                                                                      А. Рахимжанов