# Исходный файл: Blank шаблон.docx
# Путь: data\Солва\Blank шаблон.docx
# Размер: 1103 символов

3 февраля 2020 г.
Начальнику ДП г. Алматы
Генерал-майору полиции
Кудебаеву С.М.
ТОО «Микрофинансовая организация «ОнлайнКазФинанс» (далее – МФО),  обращаемся к Вам о принятии мер и привлечения к соответствующей ответственности неизвестных нам лиц, которые используют на своем сайте https://creditsu.kz  наше имя. Тем самым вводят в заблуждение граждан Республики Казахстан, незаконно получая их персональные данные, причиняя ущерб нашей деловой репутации, и возможно совершают мошеннические действия в отношении владельцев персональных данных, так как на сайте напрямую запрашиваются данные банковских карт в виде CVC\CVV2  кода и 3dsecure паролей.
Обращаем Ваше внимание на то, что единственным подлинным сайтом нашей МФО является сайт https://solva.kz/, а так же на то, что МФО никогда не запрашивает данные CVV/CVC кодов банковских карт.
Приложение:
скриншоты сайта https://creditsu.kz;
скриншот  о владельце доменного имени.
Доверенность Бойко С.В.
Представитель
ТОО «Микрофинансовая организация
«ОнлайнКазФинанс»                                                       Бойко С.В.
с.т. 8 701 887 00 61