# Исходный файл: e_service_agreement_ru.pdf
# Путь: data\Солва\Для нац Банка\e_service_agreement_ru.pdf
# Размер: 81503 символов
# Язык: ru

--- Страница 1 ---
У
словия предоставления электронных банковских услуг АО “Kaspi Bank”  
1. Т
ермины и определения
1.1. Термины и определения, используемые в Условиях : 
1) Авторизация – получение Банком разрешения Эмитента на осуществление Операции с
использованием платежной карточки, в т.ч. Карты;  
2) Акцепт – действия Клиента,  которому предлагается заключить Договор, свидетельствующие о
принятии предложения заключить Договор и заключении Договора;  
3) Аутентификация  – удостоверение правомочности обращения Клиента дистанционно через Кaspi.kz,
Терминалы или иные Каналы связи для совершения Операций;  
4) Биометрическая  идентификация – процедура установления личности Клиента с целью однозначног о
п
одтверждения его прав на получение Электронных банковских услуг на основе его физиологических и 
биологических особенностей;  
5) Верификация – комплекс  действий Клиента  и Банка , направленных на подтверждение Номер а
т
елефона, с целью получения электронных банковских услуг (в том числе открытие Кошелька ); 
6) Выписка – информационная выписка, формируемая и направляемая Банком Клиенту с целью
доведения до сведения Клиента информации об Операциях, отраженных на Счете за определенный 
Банком период (период определяется Банком по своему усмотрению);  
7) Доступный  остаток  – сумма денег на Счетах Клиента, включая доступный остаток кредитного лимита,
в соответствии с договором, заключенным между Клиентом и Банком, сумма денег на ППК и/или Электронных денег;  
8) Идентификация – установление личности Клиента для предоставления ему  доступа в Личный
кабинет. Идентификация на Кaspi.kz осуществляется по Логину. Клиент считается идентифицированным в случае соответствия Логина, введенного на Кaspi.kz Логину, присвоенному Клиенту;  
9) Кaspi.kz – компонент Электронных банковских услуг, включая  интернет -сайт www. kaspi .kz, Мобильн
ое
п
риложение, предоставляющий Клиенту по факту его Верификации/Регистрации возможность 
дистанционного проведения банковских операций, а также получения информации о договорах и Счетах Клиента в соответствии с Условиями;  10) Каналы связи – средства передачи информации между Клиентом и Банком посредством электронной
почты (email), почтовой связи, Кaspi.kz, мобильного банкинга, SMS- сообщений, уведомлений в Мобильном 
приложении, в т.ч. Push -уведомлений, телефонов, факса, банкомата, платежных терминалов, POS -
терминалов, электронных терминалов, Терминалов, Мобильного приложения, и иные средства, устройства, используемые в порядке и на условиях, определяемых Банком;  
11) Карта – платежная карточка платежной системы (МПС), эмитированная Банком и являющаяся
средством доступа к деньгам Клиента на Счете через банкоматы, электронные терминалы или иные 
устройства, содержащая информацию, позволяющую Клиенту посредством Терминалов или других 
Каналов связи осуществлять Операции;  
12) Клиент – физическое лицо, заключившее с Банком Договор и /или иной договор банковского
обслуживания и использующий Канал связи, предусмотренные Условиями, являющийся держателем Карты (при наличии);  
13) Клуб – Клуб Кaspi  Red;
14) Кошелек – программное обеспечение Банка, в котором хранится информация о предоплаченных
платежных карточках (ППК) и/или Электронных деньгах, выпущенных Банком, а также информация о совершенных с такими ППК и/или Электронными деньгами Операциях;  
15) Личный кабинет – пространство на Кaspi.kz, доступ к которому  осуществляется посредством
Идентификации и Аутентификации Клиента на Кaspi.kz, предназначенн ое для предоставления Клиенту 
определенных Банком электронных банковских услуг и иных целей, предусмотренных Условиями;  
16) Логин – имя учетной записи пользователя Кaspi.kz, выраженное в цифрах. Логином Клиента на
Кaspi.kz является Номер телефона Клиента; 17) Мобильное приложение – программное обеспечение, предназначенное для получения электронных
банковских услуг  посредством мобильного телефона или иного устройства, поддерживающего Мобильное 
приложение и доступ в интернет;  
18) МПС – одна из Международных платежных систем MasterCard WorldWide / Международная
платежная система Visa International / American Express Card / JCB / Diners Club / China UnionPay / PPS

--- Страница 2 ---
PayPal , в том числе платежная система Банка и другие платежные системы – система участников расчетов 
и их расчетных агентов, объединенных между собой определенными правилами и условиями и строящих 
взаимоотношения на основе использования технологии платежных карточек. МП С устанавливает правила 
функционирования и осуществляет информационную поддержку своих участников;  
19) Номер телефона – номер мобильного телефона, предоставленный Клиентом при Верификации и/или 
Регистрации на Кaspi.kz, используемый Клиентом для входа в Личный кабинет, а также для направления 
SMS- запросов и получения SMS -сообщений;  
20) Одноразовый код (КСДИ) – уникальная последовательность электронных цифровых символов, 
создаваемая программно- техническими средствами, по запросу клиента и предназначенная для 
одноразового использования при предоставлении доступа Клиенту к Кaspi.kz. и/или Электронным банковским услугам;  
21) Оператор связи – лицо, оказывающее услуги сотовой связи, заключившее с Клиентом договор о 
предоставлении услуг связи либо иной аналогичный договор, в ра мках которого Клиенту был 
предоставлен Номер телефона Клиента;  
22) Операционный день – период времени, в течение которого осуществляются прием и обработка 
платежных услуг указаний, распоряжений о приостановлении исполнения указаний либо отзыве таких указаний;  
23) Операция  – платежи и (или) переводы денег, обменные операции с иностранной валютой с 
использованием банковского счета и Кошелька, любая подлежащая отражению на банковских счетах 
операция (транзакция), в том числе расходные Операции, включая заемные Операции (расходные 
Операции за счет кредитного лимита), с использованием Карты, ППК, Электронных денег (оплата товара 
и получение наличн ых денег), внесение денег на Счета наличным либо безналичным путем, снятие 
наличных денег со Счета в Терминале; возвратные платежи; платежи и переводы, совершенные на 
Кaspi.kz , другие операции, подлежащие или не  подлежащие  отражению на банковских счетах Кл иента , 
24) Пароль – последовательность алфавитно- цифровых символов, связанная с присвоенным Клиенту 
Логином и использующаяся для Аутентификации Клиента на Кaspi.kz;  
25) Партнер – юридическое или физическое лицо, являющееся участником Клуба и/или программ 
лояльност и Банка;  
26) Платеж – совокупность Операций (в том числе, между разными счетами Клиента) и иных действий (в 
том числе приобретение ППК, Электронных денег на имя Клиента и за счет денег Клиента), необходимых для исполнения указания/поручения Клиента и завершени я платежа по денежному обязательству.  
27) Платежная услуга – переводная операция, включающая платежи и/или переводы, прием и обработка 
платежей и переводов, инициированных в электронной форме, прием наличных денег на банковский счет 
и иные услуги, предусмотрен ные Условиями;  
28) ППК – банковская предоплаченная платежная карточка, предназначенная для совершения Клиентом 
Операций посредством Каналов связи;  
29) Примерные условия – примерные условия договоров банковского обслуживания, размещенные в 
печати, или договоры прис оединения, опубликованные на сайте Банка;  
30) Регистрация – комплекс действий Клиента, в том числе Аутентификация/Верификация направленных 
на получение Пароля, и введение полученного Пароля на Кaspi.kz и открытие Кошелька;  
31) Сайт – www.kaspi.kz  и/или www. kaspibank .kz
;  
32) Спорная ситуация – ситуация, возникшая при оказании платежной услуги, связанная c возможной 
несанкционированностью платежа, или иным вопросом, связанным с ненадлежащим оказанием 
платёж ной услуги.  
33) Счет – банковский текущий и/или сберегательный счет Клиента, открытый в Банке;  
34) Тарифы Банка – утвержденные уполномоченным органом Банка ставки плат и комиссий за услуги 
Банка, связанные с его деятельностью размещены на Сайте;  
35) Терминал  – банкомат, электронный терминал, ресайклер (устройство с функцией приема и выдачи 
денег), автоматизированные кассы, и иные электронно- механические устройства, предназначенные для 
проведения операций по приему и (или) выдаче наличных денег, проведению платежей и переводов 
денег, обменных операций и иных видов банковских операций, в том числе с использованием платежных 
карточек (предоплаченных платежных карточек), а также для составления документов, подтверждающих факт проведения соответствующих операций ; 
36) Услуга «СМС» – информационная банковская услуга Банка, в рамках которой Банк предоставляет 
Клиенту сведения о проведении Операций по Счету с использованием Карт, а также иные сведения, 
предусмотренные условиями Услуги «СМС»;  
37) Экосистема – совокупность се рвисов, продуктов и инфраструктуры Банка, по отдельности или в 
совокупности, в том числе открытие счетов, осуществление платежей и переводов, отделения, кассы, 
терминалы, банкоматы, иное оборудование Kaspi.kz, Мобильное приложение и иное программное 
обеспечение, платежные карты, обслуживание в Call Center и иные средства, обеспечивающие 
возможность обслуживания по Договору, включая предоставление электронных информационных и 
транзакционных услуг;  
38) Электронные банковские услуги – услуги, связанные с доступом клиента к своему банковскому счету 
посредством систем удаленного доступа для получения Электронных платежных услуг и информационных банковских услуг;

--- Страница 3 ---
39) Электронные деньги – безусловные и безотзывные денежные обязательства эмитента электронных 
денег, хранящиеся в электронной форме и принимаемые в качестве средства платежа в системе 
электронных денег другими участниками системы;  
40) Электронные платежные услуги – электронные банковские услуги, связанные с проведением 
платежей и (или) переводов денег, обменных операций с иностранной валютой с использованием банковского счета и осуществлением иных видов банковских операций, не относящихся к информационным банковским услугам;   
41) Эмитент – банк, осуществляющий выпуск платежных карточек, в  том числе Банк , выпустивший Карт у. 
1.2. Иные термины, используемые в Условиях, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что 
и в Примерных условиях и д оговорах, заключаемых между Банком и Клиентом при получении электронных 
банковских услуг.  
 
2. Общие условия и порядок заключения Договора  
2.1. Настоящие Условия предоставления электронных банковских услуг АО “Kaspi Bank” (далее и ранее  – 
Условия) являются договором о предоставлении электронных банковских услуг и банковского 
обслуживания, содержащего условия по оказанию электронных банковских услуг (далее – Договор). 
Договор разработан на основании Правил оказания банками и организациями,  осуществляющими 
отдельные виды банковских операций, электронных банковских услуг, утвержденных Постановлением 
Правления Национального Банка Республики Казахстан от 31 августа 2016 года № 212, и заключается в порядке, предусмотренном статьей 389 Гражданского кодекса Республики Казахстан.  
2.2. Условия регулируют отношения между Клиентом и Банком, связанные с предоставлением 
электронных банковских услуг и определяют  поряд ок и способ ы предоставления электронных банковских 
услуг посредством Каналов связи, в том числ е посредством  Кaspi.kz.  
2.3. В рамках Условий реализуются права Клиента по договорам банковских услуг, в том числе по 
договорам , заключенным в соответствии с П римерными условиями , и в этом случае Условия являются 
неотъемлемой частью Примерных условий.  При нали чии действующих между Клиентом и Банком 
договоров, содержащих положения о дистанционном банковском обслуживании, оформление документов, необходимых для заключения или изменения договора оказания соответствующих банковских услуг, может осуществляться посред ством Кaspi.kz путем заполнения на нем соответствующего электронного 
шаблона, если иное не предусмотрено договором.  
2.4. Клиент присоединяется к Договору путем совершения Акцепта. Акцепт – действия Клиента, 
совершение которых подтверждает намерение Клиента закл ючить Договор, в т.ч. ввод информации, 
запрашиваем ой при открытии Кaspi.kz , проведения Операций посредством Терминалов , а также действия 
по заключению с Банком договоров банковских займов и/или банковских услуг, в том числе по договорам, заключенным в соответствии с примерными условиями договоров банковского обслуживания, 
размещенными в печати, или договорами присоединени я, опубликованными на Сайте . В отношении 
отдельных видов услуг Договором может быть предусмотрен иной порядок его заключения.  
2.5. Клиент, присоединившийся к Договору, и Банк принимают все установленные Договором условия и 
обязательства.  
2.6. Предоставление электрон ных банковских услуг осуществляются в соответствии с Условиями и в 
части , не определенной Условиями, регулируются договорами присоединения, заключаемыми между 
Банком и Клиентом, размещенными Сайте . Ранее заключенные договоры, касающиеся порядка 
предоставления электронных банковских услуг, прекращают свое действие с момента заключения 
Договора.     
2.7. Порядок предоставления иных услуг Банка, относящихся к электронным банковским услугам, 
определяется Банком и публикуется на Сайте .   
2.8. Правила выпуска и использования предоплаченных платежных карточек определяются в документах 
Банка, размещенных по адресу www.kaspi.kz  
2.9. Правила открытия банковских счетов, выпуска и обслуживания платежных карточек, примерные 
условия выдачи займа определяютс я в документах Банка, размещенных по адресу www.kaspi.kz  
2.10.  Порядок открытия Счета Клиента, а также выпуска Карты определяются в Условиях при условии 
оказания Банком таких Услуг.  
2.11.  Правила  системы Электронных денег Банка определяются в документах Банка, размещенных по 
адресу www.kaspi.kz
. 
2.12.  Порядок выпуска, погашения и совершения операций с Электронными деньгами устанавливается 
Правилами  системы электронных  денег АО «Kaspi Bank» и Договором о выпуске электронных денег 
(размещаются на Сайте).  Операции с использованием Электронных денег осуществляются с учетом 
ограничений, установленных Правилами системы электронных денег АО «Kaspi Bank» и Договором о 
выпуске электронных денег. Информация о решении Банка об установлении и/или изменении указанных 
ограничений помещается на Сайте . 
    
3. Перече нь электронных банковских услуг  
3.1. К электронным банковским услугам относятся услуги, указанные на Кaspi.kz : 
1) электронные платежные услуги – электронные банковские услуги, связанные с проведением  
Операций, не относящихся к ин формационным банковским услугам;

--- Страница 4 ---
2) электронны е банковски е услуги  – услуги, связанные с получением Клиентом доступа к своему ( -им) 
банковскому ( -им) счету ( -ам) для получения информации о сумме денег на банковском ( -их) счете ( -ах), 
операциях, проведенных по банковскому ( -им) счету ( -ам), осуществлением платежей и переводов денег, 
открытием или закрытием банковского ( -их) счета ( -ов) и/или осуществлением иных  видов банковских 
операций, предоставляемых банком по линиям телекоммуникаций, через спутниковую связь или иные 
виды связи;  
3) информационные услуги – электронные банковские услуги, связанные с предоставлением банком 
Клиенту информации об остатках и движениях  денег по его банковским счетам, о проведенных платежах 
и переводах денег , оформлением банковских услуг, оформлением выпуска и перевыпуска Карты  и иной 
информации о предоставляемых и предоставленных банковских услугах, по запросам Клиента либо по договору,  заключенному между Банком и Клиентом;  
4) Услуга «С МС» (Сервис Мониторинга Счета);  
5) предъявление указания к банковскому счету посредством платежного поручения, платежного 
требования, платежного ордера в соответствии с законодательством Республики Казахстан;  
6) зачисление денег на банковский счет  посредством Каналов связи, Терминалов, Мобильного 
приложения ; 
7) направление Клиентом  Банку платежного указания , платежного ордера  об осуществлении платежа 
либо перевода денег к банковскому счету;  
8) предоставление Банку зая вления на перевод, осуществление П латежа;  
9) инициирование Клиентом (покупателем товаров/работ/услуг Партнера) электронного указания на 
перевод/платеж денег в пользу Партнера, в том числе с использованием электронных денег;  
10) выпуск/перевыпуск платежной карты п утем направления ее электронных реквизитов в Личный 
кабинет Клиента;  
11) иные  электронные банковские услуги, предусмотренные Договором, и договорами  банковского 
обслуживания, заключенных с Клиентом.  
3.2. Банк вправе предложить Клиенту новые дополнительные платные электронные банковские услуги, 
которые не были предусмотрены Условиями, Тарифами Банка в момент заключения Договора, и установить ставки Тарифов Банка на такие услуги. В этом случае Банк направляе т Клиенту уведомление 
о предложении оказания (подключения) дополнительных услуг, посредством размещения на Кaspi.kz  
условий предоставления таких новых услуг. Оказание (подключение) дополнительной услуги Клиенту будет  осуществляться в случае совершения Клиентом конклюдентных действий, предусмотренных 
опубликованными условиями предоставления дополнительных услуг, как то: совершение действий по 
получению услуги, запрос информации  способами, предусмотренными условиями пре дложения Банка в 
Счете -выписке (подключение услуги) или иных действий.  
 
4. Порядок и максимальный срок оказан ия электронных банковских услуг  
4.1. Предоставление электронных банковских услуг, в том числе банковского облуживания на Кaspi.kz и 
получения доступа к ним, в том числе с использованием Мобильного приложения, осуществляется 
посредством сети Интернет и иных Каналов связи.  
4.2. Платежная услуга оказывается в порядке, предусмотренном законодательством Республики 
Казахстан, применимыми правилами платежных систем, требованиями процедур безопасности Банка, 
внутренними процедурами Банка. Отдельные особенности оказания платежной услуги могут 
устанавливаться договорами, заключаемыми с Клиентом . 
4.3. Максимальный срок оказания электронной платежной услуги – в течение Операционного дня Банка, 
в котором поступило соответствующее указание, если законодательством или договорами не 
предусмотрено иное.  
4.4. Карта Клиента является средством доступа к банковским текущим счетам Клиента, отраженным в 
Личном кабинете, если доступ к таким счет ам с использованием Карты может быть предоставлен на 
Кaspi.kz. Совершение действий по переводу или платежу с использованием Карты является согласием 
Клиента на совершение в последующем Операций посредством Карты по соответствующему банковскому 
текущему сче ту Клиента. Клиент дает Банку право на сообщение отправителю/получателю платежа или 
перевода фамилии, имени, отчества Клиента, а также информации о наличии Карты в случае введения 
Номера телефона в Мобильном приложении или Личном кабинете.  
4.5. В случае устано вления Клиентом лимитов по совершению расходных Операций при осуществлении 
платежей на Кaspi.kz, осуществление платежей осуществляется Клиентом в пределах установленных 
лимитов.  
 
5. Размеры комиссий . Порядок их взимания  
5.1. Информация о размерах комиссий по оплате платежной услуги и порядке их взимания указывае тся в 
Тарифах Банка, публикуемых на Сайте.  
5.2. Платежная /электронная банковская  услуга оплачивается Клиентом  согласно Тарифам Банка, 
опубликованным на Сайте.  
5.3. Клиент  оплачи вает каждый вид электронной платежной услуги (каждую переводную операцию) по 
соответствующей ставке, указанной в Тарифах.  
5.4. Оплата платежной услуги производится Клиентом до ее оказания, если иное не предусмотрено 
Тарифами.

--- Страница 5 ---
5.5. Если иное не предусмотрено договора ми, оплата услуги осуществляется путем прямого дебетования 
банковского счета Клиента , либо путем удержания суммы комиссии с зачисляемой суммы  денег , либо за 
счет технического овердрафта.  Клиент дает согласие Банку на списание комиссии согласно условиям 
Договора.   
5.6. Если согласно Тарифам Банка за оказание услуги предусмотрено взимание комиссии, информация о 
размере комиссии, а также итоговая сумма Операции с учетом комиссии, отображается на Кaspi.kz, в 
Мобильном приложении до момента предоставления Клиентом согласия на оказание Банком такой услуги.  
5.7. При совершении Операции посредством платежной карточки, комиссия рассчитывается от суммы 
Операции и включается в общую сумму запроса на Авторизаци ю. Комиссия списывается Банком сверх 
суммы Операции (перевода/платежа) без дополнительных распоряжений Клиента с банковского счета 
платежной карточки, с использованием которой совершена Операция, если иные условия оплаты 
комиссии не сообщены Клиенту посред ством Кaspi.kz  или иных Каналов связи до оказания услуги.  
5.8. При отсутствии на момент проведения Операции или совершения Авторизации на соответствующем 
банковском счете суммы, достаточной для оказания Услуги и оплаты Комиссии (если предусмотрено ее 
взимание),  а также в случае отказа Эмитента в Авторизации, Банк отказывает в оказании услуги и не 
производит платеж/перевод.  
 
6. Порядок и сроки предоставления электронных документов  
6.1. Информация о совершенной платежной услуге предоставляется по письменному запросу Клиента  в 
соответствии с законодательством Республики Казахстан. Чеки/квитанции и иные платежные документы 
по Операциям, совершенным на Кaspi.kz , предоставляются Клиенту в электронном виде.  
6.2. Информация о размере взимаемой поставщиком платежной услуги комисс ии в денежном выражении 
по оказываемой платежной услуге предоставля ется в момент предъявления Банку указания , посредством 
одного из Каналов связи , если иное не предусмотрено законодательством или Договором . 
6.3. Документы, подтверждающие платеж или перевод денег , направляются Клиенту электронным 
способом путем его направления на адрес электронной почты Клиента в почтовой системе Кaspi.kz  и/или 
на Номер телефона, указанный Клиентом, посредством коротких текстовых и/или мультимедийных сообщений, и/или путем отображения в Кaspi.kz  после оказания услуги , если иное не предусмотрено 
Условиями . 
6.4. Банк обязан по требованию Клиента представить ему в ыписку  в электронном виде , содержащую 
информацию об Операциях и/или Платежах, осуществленных с использованием Карты (в том числе ППК).    
6.5. Документы в электронном виде,  используемые во взаимоотношениях между Клиентом и Банком , 
успешно авторизованные Клиент ом в Личном кабинете на Кaspi.kz,  Мобильном приложении, Терминалах , 
признаются равными соответствующим документам на бумажном носителе и порождают аналогичные им права и обязанности Сторон по Договору (за исключением документов и договоров, которые в 
соотв етствии с нормативными правовыми актами Республики Казахстан должны быть предоставлены на 
бумажных носителях).  
6.6. SMS – запрос, полученный Банком с Номера телефона Клиента, считается направленным самим 
Клиентом, при этом Банк не несет ответственности за риски , связанные с несанкционированным 
получением третьими лицами сведений, направляемых в виде SMS -сообщений на Номер телефона.  
6.7. Банк информирует Клиента о результате оказания Услуги путем вывода сообщения с результатом 
оказания Услуги на экранную форму Кaspi.k z или иных Каналов связи. При переводе денег между 
платежными карточками срок зачисления денег на платежную карточку, Эмитентом которой не является 
Банк, зависит от банка -Эмитента платежной карточки.  
 
7. Права и обязанности С торон  
7.1. Банк имеет право:  
1) отказать в  проведении О пераций по Счетам в случаях, предусмотренных Условиями, в том числе в 
случае наличия требования к Клиенту со стороны государственных органов Республики Казахстан ;  
2) ограничить функционал электронных банковских услуг посредством Терминала;  
3) приостановить проведение Операций/Платежей по счетам Клиента в соответствии с действующим 
законодательством Республики Казахстан , в том числе законодательством о противодействии 
легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию  терроризма ;  
4) не исполнять указание Клиента в случае обнаружения ошибки, допущенной Клиентом при указании 
платежных реквизитов, не предоставления или предоставления неполного комплекта документов/реквизитов Клиентом, необходимых Банку, а также в случае противоречия 
Операции/Платежей законодательству Республики Казахстан, внутренним документам Банка и условиям Договора;   
5) блокировать доступ к услугам, предоставляемым на К aspi.kz , в Терминалах, Мобильном приложении 
в случае нарушения Клиентом условий Договора и/или наличия задолженности Клиента перед Банком  
и/или наличия арестов по счетам , приостановления расходных операций по счетам или иных ограничений 
в соответствии с законодательством  и/или не подтверждения личности Клиента и/или при совершени и 
Операции, которая в соответствии с установленными Банком критериями безопасности относится к подозрительн ой и может нанести ущерб клиенту или Банку, и в иных случаях, предусмотренных 
Условиями ;

--- Страница 6 ---
6) запрашивать у Клиента документы и иную информацию, необходимую  для осуществления валютного 
контроля и выполнения иных требований законодательства и внутренних нормативных документов Банка;   
7) устанавливать и изменять в одностороннем порядке ограничения по Операциям/Платежам на 
Кaspi.kz ., Терминалах , Мобильном приложени и;  
8) в случае утраты Пароля списывать  со Счета ден ьги в размере сумм О пераций, которые были 
проведены с использованием Пароля, до момента получения Банком письменного сообщения (в том 
числе по факсу) от Клиента о блокировке доступа к Kaspi .kz; 
9) исполнять Операцию за счет технического овердрафта в соответствии с заключенными договорами;  
10) совершать иные действия, предусмотренные в Договоре.  
 
7.2. Клиент имеет право:  
1) распоряжаться деньгами на Счетах и совершать Операции с использованием ППК , Электронных 
денег  и кредитных/дебетных платежных карточек, за исключением случаев, предусмотренных 
законодательством и Условиями;  
2) проводить Операции/Платежи посредством платежных карточек МПС  VISA, MasterCard, платежных 
карточек других МПС , за исключением случаев, предусмотренных законодательством, МПС, Условиями и 
Договором;  
3) выполнять Операции по оплате ППК и/или Электронных денег, реализуемых Банком согласно 
правилам Банка посредством Терминала;  
4) проводить Операции по Счетам в пределах остатков денег на счетах/Доступного остатка , в том числе 
за счет технического овердрафта по заключенным договорам, при предоставлении такой возможности 
Банком ; 
5) в любой момент письменно уведомить Банк о намерении расторгнуть Договор за 30 (тридцать) 
рабочих дней до предполагаемой даты расторжения Договора;  
6) получать в электронном виде Выписки по Счетам с использованием Кaspi.kz;  
7) расторгнуть Договор в случае несогласия с вносимыми Банком изменениями и/или дополнениями в 
Договор и/или Тарифы Банка;  
8) получать документ, подтверждающий факт осуществления услуги по оплате ППК и/или Электронных 
денег и совершению электронной платежной услуги, по форме , соответствующей требованиям 
законодательства и требовани ям Банка;  
9) изменить/отменить лимит совершения платежей на Кaspi.kz посредством Личного кабинета;  
10) при наличии чека обратиться в Банк за помощью в рассмотрении спорных ситуаций.  
 
7.3. Банк обязуется:  
1) уведомить Клиента о внесении изменений в Договор за 10 календарных дней до даты введения в 
действие указанных изменений, путём размещения соответствующего уведо мления на  www .kaspi .kz; 
2) принять меры для предотвращения несанкционированного доступа иных лиц к информации о Счетах 
Клиента и проведенных по ним Операциям/Платежам;  
3) исполнять распоряжения и поручения Клиента, оформленные на Кaspi.kz ;  
4) принимать заявления Клиентов;  
5) не разглашать информацию, полученную от Клиента при предоставлен ии электронных банковских 
услуг;  
6) сохранять банковскую тайну по факту предоставления Клиенту электронной банковской услуги;  
7) сотрудничать в вопросах расследования, принятия мер и предупреждения несанкционированных 
платежей;  
8) обеспечить работоспособность Экосистемы;  
9) в случае поступления требования Клиента на перечисление денег на сумму  приобретенных ППК 
и/или Электронных денег  произвести зачисление денег, согласно правилам , установленны м во 
внутренней нормативной документаци и Банка.  
 7.4. Клиент обязуется:  
1) не передавать другим лицам информацию о Пароле, Логине и иную информацию, предоставляемую 
для получения услуг на Кaspi.kz  (обеспечить неразглашение конфиденциальной информации);  
2) в случае утраты средств доступа, Логина, Пароля  на К aspi.kz, предусмотренных Договором, 
немедленно уведомить об этом Банк через доступные для Клиента средства связи. До получения Банком извещения об утрате средств доступа,  Клиент несет ответственность за все Операции/Платежи по 
Счетам, совершенные третьими лицами во всех случаях; 
3) в указанные Банком сроки представлять Банку необходимые документы и информацию, требуемые в 
соответствии с законодательством (в т.ч. о валютном контроле, о противодействии легализации 
(отмыванию ) доходов, полученных преступным путем , и финансированию терроризма), и внутренними 
документами Банка для проведения  Операций/Платежей или по проведенным Операциям/Платежам ; 
4) распоряжаться деньгами, хранящимися на Счетах в Банке, в соответствии с законодательством РК, 
внутренними нормативными д окументами Банка и Договором;  
5) оплачивать услуги  Банка согласно Тарифам Банка.  
6) при получении услуг на Кaspi.kz  использовать технически исправное оборудование;

--- Страница 7 ---
7) не осуществлять Операции/Платежи с использованием платежных карточек, держателем которых 
Клиент не  является.  
8) не проводить Операции/Платежи:  
- требующие получения в соответствии с валютным законодательством  регистрационного свидетельства, 
свидетельства об уведомлении, учетного номера контракта (для резидентов РК);  
- связанные с осуществлением предпринимательской деятельности;  
- связанные с финансирование м террористической и экстремисткой деятельности и иным пособничеством 
терроризму либо экстремизму;  
- связанные с легализацией (отмыванием) доходов, полученных преступным путем, или осуществление  
которых повлечет нарушение иных требований законодательства.  
 
8. Процедуры безопасности. А утентифик ация  и подтверждени е прав Клиента на услуг и 
8.1. Процедуры безопасности, применяемые при предоставлении услуг банковского обслуживания на 
Кaspi.kz, посредством терминалов и иных устройств утверждаются Банком, размещаются на Сайте . 
8.2. Доступ к Кaspi.kz и Кошельку  осуществляется посредством подключения к Kaspi.kz по защищенному 
протоколу HTTPS.  
8.3. Доступ к Личному кабинету предоставляется Клиенту после Идентификации и Аутентификации 
Клиента на Кaspi.kz, в том числе с использованием Мобильного приложения.  
8.4. Данные, передаваемые между техническим средством Клиента и Кaspi.kz , шифруются сертификатом 
компании DigiCert Inc. Стойкость шифрования определена в 128 бит. 
8.5. Доменное имя первого уровня в сети интернет – www.kaspi.kz принадлежит Банку . Приложение 
Kaspi .kz также принадле жит Банку . Банк гарантирует пользователям сервисов Кaspi.kz  защиту их 
персональных и платежных данных.  
8.6. Программно- технический комплекс Кaspi.kz, а также модули взаимодействия с банковскими 
системами располагаются только на территории Банка. Банк является владельцем программно-
технического комплекса Кaspi.kz .  
8.7. Программно- технический комплекс Кaspi.kz  выделен в отдельную защищенную подсеть. Банковская 
система и Кaspi.kz не имеют прямых подключений.  
8.8. Для подтверждения Пароля Клиенту необходимо ввести КСДИ, присланный Банком на Номер  
телефон а Клиента, используемый как Логин.  
8.9. КСДИ может быть направлен по SMS- сообщени ю на Номер телефона Клиента.  Ввод КСДИ 
подтверждает подлинность Клиента, идентифицирует Клиента на Кaspi.kz , при совершении отдельных 
Операций в Терминале и является основанием для предоставления Клиенту доступа к электронным 
банковским услугам по Договору для осуществления Платежей/Операций на Кaspi.kz , в Терминале. 
Доступ к услугам по Договору предоставляется Клиенту после осуществления им действий для 
совершения Платежей/Операций на Кaspi.kz , в Терминале , и в случаях , установленных Банком , также при 
условии введения КСДИ. В рамках одного доступа к услугам одним КСДИ может быть подтверждено 
совершение нескольких Платежей/Операций. КСДИ используется также для Верификации, 
дополнительной Регистрации Клиента . 
8.10.  Время действия КСДИ равно 15 минутам.  
8.11.  Каждый новый запрос на изменение пароля подтверждается  вновь сгенерированным КСДИ. Дается 
5 попытки указать правильный Пароль, иначе доступ для Клиента на Кaspi.kz  блокируется на 15 минут.  
8.12.  Электронные платежные услуги  могут дополнительно подтверждаться КСДИ, присланным на Номер 
телефона Клиента, номер которого является Логином на Кaspi.kz .  
Отдельны е виды  Электронных банковских услуг оказываются при условии прохождения Клиентом 
Биометрической идентификации. Биометрическая идентификация считается пройденной,  если Банком 
установлена личность Клиента по имеющимся в Банке биометрическим данным на основе 
физиологических и биологических особенностей Клиента  для подтверждения п рава Клиента на получение 
соответствующих Электронных банковских услуг . 
8.13.  Банк вправе в цел ях безопасности и обеспечения сохранности средств Клиента заблокировать 
доступ Клиента в личный кабинет на Кaspi.kz . и/или прекратить оказание услуги.  
8.14.  Информация обо всех действиях Клиентов на Кaspi.kz  хранится не более 10 лет.  
8.15.  В случае отказа Клиента от банковского обслуживания на Кaspi.kz, отключение от услуги 
осуществляется на основании письменного заявления об отключении услуги. При этом все финансовые и 
иные обязательства Сторон должны быть выполнены в полном объеме.  
8.16.  При об наружении несанкционированного доступа к информации, составляющей банковскую тайну, 
ее несанкционированного изменения, осуществления несанкционированного платежа или перевода денег 
и иных несанкционированных действий, возникающих при предоставлении Банком услуг на Кaspi.kz  и 
обслуживании Кошелька , Банк уведомляет об этом Клиента, в отношении которого были допущены такие 
действия, не позднее рабочего дня следующего за днем их обнаружения.  
8.17.  Несанкционированным является платеж, осуществленный без соблюдения требований, 
установленных законодательством  и/или Договором . Несанкционированными платежами являются также 
платежи с использованием поддельных платежных документов или поддельных платежных инструментов.  
8.18.   К защитным  действиям от несанкционированных платежей  относятся следующие действия:  
1) визуальная проверка наличия признаков подделки, исправлений, дополнений и помарок  в случае если 
платежные документы приняты на бумажных носителях ;

--- Страница 8 ---
2) выполнение процедур безопасности, определенных Договором  и Банком для оказания  электронных 
банковских услуг, инициированных Клиентом  в электронной форме.  
 
9. Ответственность С торон  
9.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение условий Договора Стороны несут ответственность 
согласно законодательству Республики Казахстан.  
9.2. Уплата неустойки  (пени) и возмещение убытков и расходов в случае нарушения Сторонами любого 
из обязательств по Договору не освобождают от обязанности надлежащим образом исполнить 
соответствующие обязательства по Договору.  
9.3. Ни одна из Сторон не несет ответственности перед д ругой Стороной за какой бы то ни было ущерб 
или убытки, прямые или косвенные, вызванные любыми повреждениями или отказами систем связи или 
оборудования или за перерывы в предоставлений услуг, вызванные природными катаклизмами, 
бедствиями, общественными бес порядками или другими причинами, не зависящими от воли Сторон. Если 
любое из таких обстоятельств непосредственно повлияет на исполнение обязательств в срок, установленный в Договоре, то этот срок продлевается на время действия соответствующего 
обстоятельст ва. Доказательством форс -мажора буд ет служить письменное свидетельство 
уполномоченного органа Республики Казахстан, подтверждающ ее возникновение обстоятельств форс -
мажора.  
9.4. Банк не несет ответственности за : 
1) ошибки, допущенные Клиентом при оформлении документов и указании неверных номеров телефонов, 
реквизитов при ис пользовании услуг в Терминалах , услуг на Кaspi.kz и обслуживании Кошелька и иных 
Каналов связи;  
2) невозможность направления Клиенту сообщений , в т.ч. Push -уведомлений, и получения от Клиента 
SMS- запросов (за невозможность предоставления Услуги «СМС») в случае, если такая невозможность 
вызвана действиями либо бездействием Клиента и/или Оператора связи в рамках имеющихся между ними 
правоотношений , а также связана с иными действиями Клиента, Опер атора связи и иного третьего лица 
или иными причинами, находящимися вне сферы контроля Банка, и не несет ответственности за любые 
убытки, понесенные Клиентом в результате действия или бездействия Оператора связи либо иного третьего лица;  
3) неисполнение или з адержк у исполнения платежей, возникших  в результате отключения 
электроэнергии, повреждения линий связи, а также ошибки, неверного толкования и т.п., возникающих вследствие неясных, неполных или неточных инструкций Клиента, неисполнения или задержек в 
испол нении платежей третьими лицами, в результате нарушения Клиентом условий Договора и 
требований нормативных правовых актов Республики Казахстан, и по другим причинам, не зависящим от 
Банка. Банк не несет ответственности за сбои в работе Интернета, почты, сет ей связи, возникшие по не 
зависящим от Банка причинам и повлекшие за собой несвоевременное получение или неполучение Клиентом уведомлений Банка и выписок по Счета Клиента. Банк освобождается от имущественной ответственности в случае технических сбоев (откл ючение/повреждение электропитания и сетей связи, 
сбои программного обеспечения, технических сбоев в платежных системах), повлекшие за собой 
невыполнение Банком условий Договора ; 
4) в случае,  если информация о Счетах, Пароле, Логине, КСДИ или проведенных Клиентом 
Операциях/Платежах станет известной иным лицам в результате прослушивания или перехвата каналов связи во время их использования,  взлома операционной системы устройства, используемого  Клиентом,  
разглашения конфиденциальной информации Клиентом, в том числе в связи с утерей или передачей 
Клиентом третьим лицам мобильного телефона, планшета или иного  оборудования, программного обеспечения, с использованием которого осуществляется доступ к услугам, Аутентификация и 
Верификация Клиента, а также использования неисправного оборудования, оборудования с вирусным программным обеспечением, при получении услуг на Кaspi.kz, в том числе посредством Мобильного 
приложения.  
9.5. Клиент несет ответственность  за: 
1) все операции, проводимые посредством Терминала, с использованием предусмотренных Договором 
средств его Идентификации и Аутентификации;  
2) все операции, проводимые на Кaspi.kz  и обслуживании Кошелька, в т.ч. посредством Мобильного 
приложения,  посредством Личного кабинета, с использованием предусмотренных Договором средств его  
Идентификации и Аутентификации .  
 
10. Приостановление , прекращени е предоставления электронных банковских услуг . Порядок и 
формы уведомления Клиента  
10.1.   Банк вправе отказать в оказании / приостановить оказание   платежной услуги, в случаях:  
1) предусмотренных законодательством Республики Казахстан, в том числе для отказа в исполнении 
указания;  
2) выявления, по мнению Банка, признаков несанкционированного платежа;  
3) если Клиент  не идентифицирован (верифицирован) в порядке, предусмотренном Договором ; 
4) если сумма денег на счетах недостаточна для проведения операций и списания комиссий, 
предусмотренных Тарифами Банка;  
5) несоответствия предоставляемых документов требованиям законодательства;

--- Страница 9 ---
6)  в случаях, п редусмотренных законодательством о противодействии легализации (отмыванию) 
доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма, валютным законодательством 
Республики Казахстан ; 
7) в случаях существенного нарушения Клиентом  условий Договора  или и ных договоров, заключенных с 
Клиентом ; 
8) наличия задолженности перед Банком ; 
9) если сумма денег, Доступного остатка (денег на Счетах) недостаточна для проведения операций и 
списания комиссий, предусмотренных Тарифами, или превышает максимальную сумму к пополнению согласно условиям продукта Банка, за исключением случаев использования технического овердрафта по 
заключенным договорам ;  
10) не получена Авторизация Эмитента платежной карточки на совершение запрошенной Клиентом 
Операции;  
11)  нарушения установленных Банком ограничений и лимитов, действующих на момент оказания услуги, 
информация о которых доводится до сведения клиента посредством Кaspi.kz или Каналами связи, или 
лимитов/ограничений, установленных Эмитентом платежной карточки;  
12)  несоответствия валют банковских счетов/платежных карточек валюте совершения Операции;  
13)  при отсутствии на момент проведения Операции, совершения Авторизации на банковском счете 
суммы, достаточной для оказания Услуги и оплаты Комиссии, а также в случае отказа Эмитента в Авторизации;  
14) в иных случаях, предусмотренных договорами.  
10.2.  В случа ях, предусмотренных Договором, в т.ч. при  нарушений условий Договора, Банк имеет право 
принять меры в соответствии с законодательством  и/или Договором, в том числе : 
1) предупредить о возможном ограничении в предоставлении услуг;  
2) ограничить и (или) приостановить предоставление услуг;  
3) заблокировать доступ на Кaspi.kz;   
4) расторгнуть Договор в одностороннем порядке.  
10.3.  Предоставление услуг на Кaspi.kz приостанавливается или прекращается в случаях:  
1) наличия заявления Клиента об отключении услуги. Предоставление услуги на Кaspi.kz прекращается 
по истечении 7 (семи) рабочих дней после получения письменного заявления Клиента об отключении;  
2) проведение технических работ на Кaspi.kz (Банк сообщает период таких работ за 15 минут до 
приостановления работ путем размещения сообщения об этом  на Кaspi.kz или сайте www .kaspibank .kz
); 
3) изменение условий договоров, заключенных с Клиентом , в соответствии с которыми предоставление 
услуг прекращается либо приостанавливается;  
4) уведомления Клиента об отказе от Договора с ним в одностороннем порядке за 1 календарный день 
до прекращения предоставления услуг.  
10.4.  В случае утраты Пароля, Логина, КСДИ, оборудования, программного обесп ечения, используемого 
Клиентом для доступа к услугам , Банк списывает со Счета/платежной карточки деньги в размере сумм 
Операций/Платежей, проведенных с использованием Пароля и/или КСДИ , до момента получения Банком 
письменного сообщения (в том числе по факсу) от Клиента об утрате доступа к Кaspi.kz и/или до момента 
блокирования Пароля Клиентом.  
10.5.  Банком могут быть предусмотрены дополнительные условия, необходимые для оказания 
платежной усл уги, в целях повышения уровня безопасности от несанкционированных платежей, 
предотвращения мошеннических действий, недопущения разглашения конфиденциальной информации, 
или иных противоправных действий.  
10.6.  Банк вправе в одностороннем порядке, отказаться/прекратить/приостановить оказание любой из 
предусмотренных Договором Услуг либо отказаться от Договора, при этом Банк размещает уведомление 
об этом (в том числе указывает срок , по истечении которого Банк 
отказывает/прекращает/приостанавливает оказание услуги (ус луг), либо Договор считается 
расторгнутым) на Сайте  или доводит указанную информацию посредством Кaspi.kz до отдельных 
Клиентов, в отношении которых принимаются вышеуказанные действия, при их последующем доступе к 
услугам  или по иным Каналам связи . 
10.7.   Информация по Договору доводится до сведения Клиента посредством одного из Каналов связи, 
в том числе Call Center. Call Center осуществляет прием и обработку звонков клиентов, информирование 
о продуктах и услугах Банка, Активацию, Блокировку Карт и иные ф ункции, определяемые Банком, для 
текущего обслуживания Клиента.  
 
11. Претензии. Разрешение спорных ситуаций  
11.1.  Споры и разногласия между Сторонами разрешаются Сторонами посредством переговоров. Если 
путем переговоров Стороны не могут достичь взаимного согласия, то споры и разногласия 
рассматриваются в судебном порядке по месту нахождения Банка.  
11.2.  При возникновении конфликтных и/или спорных ситуаций Стороны осуществляют следующие 
действия:  
1) Клиент направляет сообщение, в электронном  виде , пройдя  по ссылке 
https://kaspi.kz/guide/ask/form_to_fill/ , либо звонит в Саll Center Банка по тел. 8- 727-258-59-55 (для Алматы) 
и 8-800-080-18-00 (весь Казахстан) с указанием адреса, номера телефона, содержания претенз ии и иной 
информации;

--- Страница 10 ---
2) Банк рассматривает заявку Клиента в сроки , установленные законодательством РК о порядке 
рассмотрения обращений граждан;  
3) Банк предоставляет Клиенту ответ в письменном виде на адрес, указанный в сообщении, направленном 
Банку в порядке, предусмотренном законодательством Р еспублики Казахстан . 
11.3.  В случае возникновения спорных ситуаций по Операции (платежной услуге) Клиент  уведомляет об 
этом Банк в письменной форме с приобщением документов, подтверждающих обоснованность претензии 
(при ее наличии) в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты обнаружения спорной ситуации. 
Неполучение Банком такого уведомления от Клиента  в течение указанного срока считается 
подтверждением правильности совершения платежной услуги.  
11.4.  При проведении Банком проверки по спорной ситуации с целью снижения риска 
несанкционированных платежей, Банк, в интересах Клиента , может по своему усмотрению принять меры 
для предотвращения убытков и расходов Клиента , включая, временное приостановление при нятия 
указаний к банковскому счету.  
11.5.  Если претензия Клиента  по спорной ситуации была признана Банком обоснованной, Банк 
возвращает сумму такой расходной операции либо ее эквивалент.  
11.6.  Банк возвращает деньги Клиенту  по обоснованной претензии только после того,  как они были 
возвращены Банку, соблюдая нормы и правила Банка и/или платежной системы.  
11.7.  В случае если в результате проведенного расследования по заявлению Клиента  по спорной 
ситуации претензия Клиента  признается необоснованной, Банк вправе потребовать от Клиента  оплатить 
по фактической стоимости все расходы Банка, связанные с проведением Банком проверки по такой 
спорной ситуации.  
11.8.  В случае выявления необоснованного отказа от исполнения либо ненадлежаще исполненного 
указания Банк возмещает Клиенту  сумму реал ьного ущерба, не превышающую сумму понесенных 
Клиентом  расходов, доказываемых документально. Осуществление такой выплаты освобождает Банк от 
исполнения такого указания, при этом Клиент  вправе предъявить новое указание.  
11.9.  Выплата осуществляется в течение 90 ( девяноста) календарных дней с даты предоставления 
Банку документов, достаточных для подтверждения необоснованного отказа от исполнения либо 
ненадлежащее исполнение указания.  
 
12. Контактные телефоны и адреса  Банка  
12.1.  Реквизиты Банка: АО «Kaspi Bank», Республика Казахстан, 050013, г. Алматы, ул. Наурызбай 
батыра, 154 «А», к/счет № KZ69125KZT1001300249 в Национальном Банке, БИК NBRK KZ KX, БИН 
971240001315, Сайт Банка www.kaspi.kz , https://www.kaspibank.kz , электронный адрес: business@kaspi.kz . 
Call center ____ режим работы с 9:00- 23:00 часов (звонок c мобильного бесплатно).  
 
13. Конфиденциальная информация  
13.1.  Стороны согласны считать конфиденциальной информацию, которой они обмениваются в связи с 
исполнением Договора, и не разглашать ее без письменного разрешения другой Стороны, за исключением 
случаев согласно условиям Договора и когда предоставление такой информации является обязательным 
в соответствии с требован иями законодательства Республики Казахстан.  
 
14. Право Клиента на расторжение Д оговора  
14.1.  Клиент вправе инициировать расторжение Договора при условии сдачи Карты  (при ее наличии)  и 
осуществления всех расчетов с Банком.  
14.2.  Клиент вправе расторгнуть Договор до момента фактического исполнения платежной услуги в 
части:  
1) услуги по приему денег на Счет – до зачисления денег на С чет; 
2) услуги по осуществлению платежа с использованием банковского счета – до исполнения Банком 
платежа со счета;  
3) услуги по осуществлению перевода денег с использованием банковского счета – до осуществления 
перевода денег со С чета.  
14.3.   Основанием для расторжения Д оговора является предоставление Клиентом  в Банк 
соответствующего заявления, составленного и направленного в Банк лично, либо иным способом, предусмотренным действующим законодательством, Условиями . 
 
 
15. Порядок определения курса обмена валют при оказании электронных банков ских услуг  
15.1.  В случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан или Договором , при 
оказании платежной услуги в валюте, отличающейся от валюты Счета , либо в иностранной валюте, 
Банком применяется курс конвертации валюты, установленный Банком на дат у списания денег со С чета.  
15.2.  При осуществлении платежа или перевода денег в валюте, отли чной от валюты Счета, Банк 
осуществляет отражение по Счету  с применением курса обмена иностранной валюты Банка, 
действовавшего на дату и время поступления Банку платежного документа,  либо в заявлении на перевод 
может быть предусмотрен иной порядок списания  денег.  Банк вправе отказать в исполнении платежного 
документа в валюте, для которой в Банке не установлен курс обмена или порядок его определения.  
15.3.  Валютой расчетов Банка с МПС являются доллары США. Сумма Операции, совершенной

--- Страница 11 ---
посредством МПС вне территории Республики Казахстан в валюте, отличной от долларов США, 
конвертируется в доллары США по установленному МПС курсу конвертации валюты Операции к до лларам 
США на день расчета Банка с МПС по данной Операции, и эта сумма в безакцептном порядке изымается 
Банком со Счета в сумме, эквивалентной сумме долларов США, по курсу конвертации валюты, 
установленному в соответствии с внутренними требованиями Банка, действовавшему на дату и время 
поступления Банку платежного документа, составленного при осуществлении платежа с использованием 
Карты.  
15.4.  Со Счета, валюта ведения которого отличается от валюты Операции, совершенной посредством 
МПС на территории Республики Каз ахстан, в безакцептном порядке изымается сумма в валюте ведения 
Счета, эквивалентная сумме Операции по курсу конвертации валюты, установленному в соответствии с 
внутренними требованиями Банка, действовавшему на дату и время поступления Банку платежного 
документа, составленного при осуществлении платежа с использованием Карты.  
15.5.  В случае, если валюта Счета отличается от валюты Операции по операции зачисления 
(пополнения) Счета, совершенной посредством МПС на территории Республики Казахстан, сумма 
Операции на с чет зачисляется в валюте Счета в сумме, эквивалентной сумме Операции по курсу 
конвертации валюты, установленному в соответствии с внутренними требованиями Банка, 
действовавшему на дату и время поступления Банку платежного документа, составленного при 
осуще ствлении платежа с использованием Карты.  
15.6.  В рамках оказания услуги мультивалютного обслуживания Банк осуществляет Операции по 
валютным счетам и мультивалютным счетам, предусмотренные законодательством Республики 
Казахстан и соответствующих договоров, заключ енных с Клиентом. Услуги мультивалютного 
обслуживания оплачиваются в зависимости от совершенных операций согласно Тарифам Банка.  
15.7.  Услуги предоставляются в валютах, с учетом ограничений и лимитов, определенных Банком на 
Кaspi.kz. Если на Кaspi.kz отсутствует  возможность выбора услуги или изменения предложенной Банком 
валюты, то такая услуга не оказывается (в других валютах не оказывается).  
 
16. Заключительные положения  
16.1.  Все уведомления и (или) сообщения, направляемые Клиентом Банку  по Договору, кроме случаев, 
прямо предусмотренных Договором, имеют силу и считаются доставленными, если они составлены в 
письменном виде, подписаны Клиентом  и отправлены заказным письмом либо курьерской службой , либо 
доставлены нарочным по указанным в Усл овиях адресам . 
16.2.  Все другие взаимоотношения, не урегулированные Договором, определяются отдельными 
договорами и (или) дополнительными соглашениями между Сторонами.  
16.3.  Договор,  заключенны й в рамках Условий , применяе тся к отношениям между Банком и Клиентом, 
регулируемым ранее заключенными договорами между Банком и Клиентом, в качестве дополнительного 
соглашения.  
16.4.  Изменение условий Договора может осуществляться в одностороннем или в двухстороннем 
порядке.  
16.5.  Изменения в одностороннем порядке Банк вправе осуществлять,  в сторону их улучшения для 
Клиента . Улучшениями по Д оговору является изменение условий, касающихся:  
1) снижени я размера  комиссии;  
2) предоставление отсрочки по уплате комиссии;  
3) предоставление льготы по уплате комиссии;  
4) предоставление бонусов, поощрений и выплат  за осуществление платежа в безналичной форме;  
5) увеличение объема оказываемых при оказании платёжной услуги дополнительных услуг;  
6) усиление процедур безопасности от несанкционированных платежей, мошеннических действий, 
разглашения конфиденциальной информации, или иных противоправных действий;  
7) изменение условий и/или порядка оказания платежных услуг, предусматривающих повышение 
удобства обслуживания;  
8) изменение условий Д оговора в связи с изменением законодательства Республики Казахстан, 
касающегося по рядка оказания платежных услуг;  
9) изменение условий Договора в связи с изменением правил или требований платежных систем, в 
случае если их непринятие может стать причиной отказа, либо задержки предоставления платежной 
услуги.  
16.6.  Сделки, связанные с исполнением заключенных с Банком договоров банковского займа и 
договоров банковского обслуживания, в том числе изменени е условий договоров банковского займа, 
анкетных данных и Персональных условий; введение новых или увеличение размеров, изменения порядка или условий взимания комиссий и иных платежей, связанных с выдачей и/или обслуживанием займа; 
изменение порядка, метода и способов внесения платежей; очередности погашения Задолженности; считаются совершенными и заключенными в двухстороннем порядке путем обмена сообщениями 
посредством удаленных каналов связи, способом , предусмотренным Банком, в частности , путем ввода 
КСДИ, ПИН -кода, обмена электронными и иными документами, осуществления действий в Личном 
кабинете и/или Терминале.  
16.7.  Изменение условий Договора в двухсторон нем порядке может осуществляться одним из 
следующих способов: путем подписания соответствующего соглашения; обмена письмами, телеграммами, телефонограммами, телетайпограммами, факсами, электронными документами ,

--- Страница 12 ---
электронными сообщениями или иными документами, определяющими содержание волеизъявления 
сторон, или удостоверяется иными элементами защитных действий, предусмотренных 
законодательством, в частности , путем ввода кода системы динамической идентификации, ПИН -кода, 
осущест вления действий в Личном кабинете или электронном терминале, путем обмена сообщениями 
посредством каналов связи, способом предусмотренным Банком. Сделки, совершенные одним из предусмотренных настоящим пунктом способов, приравниваются к совершению сделки в письменной 
форме по соглашению Сторон.  
16.8.  Изменение договоров банковского обслуживания, предусматривающих возможность оказания 
Банком платежных услуг, осуществляется в порядке и на условиях, предусмотренных такими договорами.  
16.9.  Банк вправе в одностороннем поряд ке изменять в сторону увеличения , установленные на дату 
заключения договора на платежные услуги комиссии по платежной услуге, взимаемых при осуществлении 
международных платежей и (или) переводов денег, по которым Банк уведомляет Клиента  об изменении 
комисс ий не позднее чем за 1 (один) календарный день до изменения.  
16.10.  Срок действия Договора – бессрочно.  
 
 
17. Способы получения  электронных банковских услуг  
  
Глава 1.  Услуга «СМС» (Сервис Мониторинга Счета)  
1. Предоставлени е информации в рамках ведения банковских счетов осуществляется посредством 
Услуги «СМС».  
2. В рамках Услуги «СМС» Банк в автоматическом режиме направляет  Push -уведомления либо  SMS -
сообщения, содержащие в том числе сведения о совершенной Клиентом Операции по Счету и об 
изменении Платежного лимита; Сведения о Платежном лимите; Мини -выписка и другую информацию об 
операциях по Счету.  
3. Информацию о номере( -ах) телефона( -ов) для передачи SMS -запросов в Банк Клиент получает , 
обратившись в Банк, в том числе по телефону Call  Center, либо на Сайте.  
4. Банк вправе по своему смотрению определять номера телефонов для передачи SMS -запросов, при 
этом Банк уведомляет Клиента о таких изменениях не позднее чем за 10 (десять) дней до предполагаемой 
даты изменений путем размещения соответствующей информации на информационных стендах во 
внутренних структурных подразделениях и филиалах Банка и/или на Сайте  и/или направления SMS -
сообщения.  
5. Услуга « СМС » предоставляется  при соблюдении всех следующих условий : 
1) У Клиента имеются технические  и иные возможности для получения Услуги  «СМС », а именно:  
2) У Клиента имеется техническое средство для направления SMS -запросов и получения SMS- сообщений 
в стандарте GSM  или Push -уведомлений ; 
3) Клиент является абонентом Оператора связи, в рамках правоотношений с которым обеспечивается 
возможность передачи SMS -запросов в Банк на соответствующий номер телефона Банка и получения от 
Банка SMS- сообщений, направляемых на Номер телефона Клиента, либо Push-уведомлений, при 
наличии Мобильного приложения и доступа в интернет ; 
4) Клиент предоставил в Банк информацию, необходимую для получения Услуги «СМС»;  
5) Банк активировал Номер телефона.  
6. Услуг и «СМС»  оказываются с момента совершения Банком акцепта Договора/договора банковского 
обслуживания,  снятия Банком технических ограничений для предоставления Банком Клиенту Услуги 
«СМС» и регистрация Банком Номера мобильного/сотового телефона Клиента, указанного в Анкете Клиента, для Услуги «SMS -сервис» в Базе д анных Банка с целью получения Банком SMS -запросов и 
направления SMS -сообщений  либо Push -уведомлений . Для оказания услуги Банком может быть 
предусмотрена необходимость дополнительного  совершени я Клиентом одного из следующих действий : 
1) лично го обращения  Клиента путем предоставления  письменн ого заявлени я по установленной Банком 
форме после заключения Договора, при этом Клиент должен предъявить документ, удостоверяющий личность;  
2) получения  Банком заявления от Клиента через О ператора  связи или одним из Каналов связи ; 
3) совершения Клиентом действий, указанных в Личном кабинете.    
7. Банк вправе отказать Клиенту в предоставлении  Услуги  «СМС» , если : 
1) Договор не предусматрива ет возможности предоставления Ус луги «СМС »; 
2) имеется задолженность перед Банком по любому заключенному с Банком договору банковского 
обслуживания и/или договору банковского займа ; 
3) у Клиента имеются неисполненные обязательства перед Банком, как в рамках Договора, так и в рамках 
любого иного договора, заключенного между Банком и Клиент ом; 
4) Клиент не подтвердил, что он располагает техническими и иными возможностями для получения Услуги  
«СМС » и/или не предоставил в Банк информацию, а именно,  Номер мобильного/сотового телефона 
Клиента для получения Услуги  «СМС », либо отсутствие Мобильного приложения для направления Push-
уведомлений ; 
5) Клиентом в процессе обслуживания предоставлены два и более номеров для предоставления Услуги «СМС».

--- Страница 13 ---
8. Банк взимает с Клиента платы в соответствии с Тариф ами, за услуги «СМС» в случае , если такие 
платы предусмотрены.  Платы за предоставление Услуги «СМС» взимаются с Клиента в порядке, 
установленном Договором путем прямого дебетования сумм плат без дополнительного распоряжения 
Клиента.  
9. В случае, если Услуга  «СМС » Клиенту предоставляется наряду с Договором в рамках еще одного или 
нескольких договоров, заключенных между Банком и Клиентом, то платы за предоставление Услуги  
«СМС » взимаются только в рамках Договора/договора банковского обслуживания . 
10. Клиент вправе отказ аться от получения Услуги « СМС », обратившись в Банк (лично) с письменным 
заявлением по установленной Банком форме, при этом Клиент должен предъявить документ, удостоверяющий личность.   
11. В случае отказа Клиент от получения Услуги « СМС », договоры  банковского обслуживания  не 
расторгаются.  
12. Предоставление Услуги  «СМС » прекращается в следующих случаях:  
а) при отказе Клиента от получения Услуги  «СМС » в порядке, определенном Условиями Услуги  «СМС », в 
том числе в силу отсутствия технических и иных возможностей для получения Услуги  «СМС ». Услуга 
«СМС » не оказывается Банком  со дня, следующего за днем, в котором такое заявление было принято 
Банком ;  
б) при отказе Клиента от Договора;  
в) при выставлении Банком Клиенту в рамках договора Заключительного Счета -выписки . В случае 
выставления Банком Клиенту Заключительного Счета- выписки – в день такого выставления . 
13. В случае перевыпуска Карт ы в рамках Примерных условий  или иного договора,  и соответственно,  
изменения реквизитов (номера) Карт ы в результате такого перевыпуска, предоставление сведений в 
рамках Услуги  «СМС » продолжается с использованием номера (реквизитов) перевыпущенной Карт ы. 
14. Клиент, который утратил технические и/или иные возможности для получения Услуги  «СМС », обязан 
незамедлит ельно  обратиться в отделения/филиалы Банка.  
15. В случае если Клиент предоставит в Банк недостоверную информацию об имеющихся у него 
технических и иных возможностях для получения Услуги  «СМС» , предоставит неверную информацию о 
Номере телефона Клиента, то Клиент несет все риски (в том числе и финансовые), связанные с 
предоставлением такой информации.  
16. Клиент вправе изменить Номер телефона Клиента  в информационной системе Банка, обратившись 
в  Б а н к  л и ч н о  с  п и с ь м е н н ы м  з а я в л е н и е м  в  Б а н к ,  п р и  э т о м  К л и е н т  д о л ж е н  п редъявить до кумент, 
удостоверяющий личность.  
17. Порядок использования Клиентом Номера телефона Клиента, регулируется договорными 
отношениями между Клиентом и Оператором связи  без участия Банка.  
18. Утрата Клиентом технических и/или иных возможностей для получения  Услуги  «СМС » не снимает с 
Клиента обязанности по уплате Банку плат за предоставление Услуги  «СМС » до того момента, пока Банк 
не будет об этом извещен, и Клиент в виду утраты вышеуказанных возможностей не откажется от 
получения Услуги  «СМС» , в порядке, предусмотренном Условиями.  
 
Глава 2. Терминал ы 
1. Терминалы обеспечивают получение следующих банковских услуг:  
1) осуществление платежей и переводов денег без открытия банковского счета через Терминалы ; 
2) пополнени е Счета или Кошелька  производится на основании платежного электронного сообщения, 
составляемого при осуществлении Б анком приема наличных денег от отправителя с использованием 
Терминалов (далее – платежное сообщение). Платежное сообщение представляет собой указание 
отправителя  денег Б анку об осуществлении платежа и/или перевода денег в пользу бенефициара;  
3) получение информационной услуги;  
4) изменение PIN-кода, размера доступного остатка, сведений о клиенте и иной информации,  
касающейся договора банковского обслуживания или сведений о клиенте;  
5) получение наличных дене г со Счета.   
2. В целях обеспечения безопасности, каждая электронная платежная услуга, представл яемая 
посредством Терминала, оказывается  при условии соблюдения одного или нескольких из следующих 
действий:  
1) Генерац ия уникального КСДИ в пределах отдельной сессии и обязательный ввод КСДИ;  
2) Использование в процессе Аутентификации Клиента Номера телефона и/или дополнительного ввода 
даты рождения или ИИН Клиента или номера договора банковского обслуживания или индивиду ального 
цифрового кода (ИЦК)  или QR -кода  и/или Биометрическ ой идентификации  Клиента .  
3) Ввод платежной карточки в Терминал с целью Идентификации Клиента  
3. Передача информации осуществляется по Каналу связи с использованием метода шифрования 
данных.  
4. Аутентификаци я может осуществляться одним  или несколькими  из следующих способов : 
-поиск Клиента по Номеру телефона или по номеру ИИН и/или номеру договора банковского 
обслуживания  и/или по имеющимся в Банке биометрическим данным  Клиента  для осуществления 
Биометрической идентификации ; 
- исключение совпадений путем ввода дополнительного идентификатора даты рождения Клиент а или 
ИЦК;

--- Страница 14 ---
- поиск связанных с карточкой Клиента продуктов Банка;  
- уведомления Клиента о возможности пользоваться услугой Банка посредством Терминала.  
5. При осуществлении платежей и переводов денег без открытия банковского счета пут ем взноса 
наличных денег через Терминалы , выдачи наличных денег со Счета через Терминалы, Клиенту  по его 
запросу выдается чек  по выбору клиента в электронном виде или на бумажном носителе, который должен 
содержать обязательные реквизиты , предусмотренные законодательством Республики Казахстан.  
6. Чек, выдаваемый Терминалом отправителю денег, имеет статус первичного документа и служи т 
подтверждением факта осуществления платежа и/или перевода денег путем взноса наличных денег в 
Банк через Терминал  или получения наличных денег со Счета посредством Терминала.  
7. После приема наличных денег через Терминалы и выдачи чека  (в случае наличия зап роса клиента) , 
составленного в соответствии с требованиями законодательства Республики Казахстан, у Б анка 
возникает обязательство перед отправителем денег по осуществлению платежа и/или перевода денег в пользу бенефициара  либо обязательства по выпуску и об служиванию ППК и/или Электронных денег . 
8. Подтверждением прав Клиента на получение электронных банковских услуг является успешная  
Аутентификация Клиента и Идентификация Клиента в АБИС Банка . 
9. Для получения услуг Клиент обеспечивает соблюдение всех условий процесса аутентификации  на 
Терминале.  В зависимости от вида Операции Банк вправе использовать различные процедуры 
установления личности Клиента и подтверждения его прав на получение Электронны х банковских или их 
комбинации  и/или предусматривать иные требования к их совершени ю в Терминале . 
10. Клиент  обязан  следовать инструкциям, указанным  на экране Терминала в процессе оказания К лиенту 
электронных банковских услуг.  
 
Глава 3. Кaspi.kz  
1. Банковское обслуживание на Кaspi.kz  включает : 
1) выполнение распоряжений Клиента о перечислении денег между Счетами Клиента, открытыми в 
Банке, в том числе пополнение Счетов с целью погашения кредита, переводы денег между Счетами, с 
учетом ограничений, установленных на Кaspi.kz ; 
2) выполнение распоряжений Клиента по платежам и переводам посредством Карты, иных платежных 
карточек Клиента  МПС VISA, MasterCard, других МПС, согласно договору с Клиентом, ППК и Электронных 
денег;  
3) предоставление информации по договорам, заключенным с Банком, в том числе, предоставление 
возможности просмотра состояния кредитных договоров, выписок за период по договору кредитной карты, 
графика погашения по кредитам (деньги, товар), выписок за период п о депозитным договорам; выписки 
по Картам по которым проводились Операции передача информации о реквизитах платежных карт в 
электронном виде удаленными каналами связи (в том числе при перевыпуске); 
4) обеспечение возможности оплаты услуг (мобильная связь, ком мунальные платежи, телевидение и 
т.д.) с платежных карточек, а также посредством Электронных денег;  
5) перевод денег поставщикам за услуги/работы/товары (мобильная связь, коммунальные платежи, 
телевидение и т.д.) с ППК и с банковских счетов Клиента, в том чис ле с использованием платежных 
карточек Клиента, а также посредством Электронных денег;  
6) подключение и изменение условий Автооплаты (и иных услуг, предоставляемых Банком);  
7) обеспечение возможности управления платежами по договору банковского займа, заключенны ми с 
Банком;  
8) изменение условий кредитования по займу, предоставляемому на кредитную карточку (Управление 
кредитным платежом);  
9) предоставление услуг СМС (Сервис мониторинга счета);  
10) покупка ППК  и/или Электронных денег;  
11) Сервис периодических платежей . Сервис периодических платежей – сервис для автоматизации 
проведения периодических платежей на Кaspi.kz . Операции осуществляются на основании шаблонов, 
установленных в Сервисе периодических платежей. Клиент пользуется Сервисом периодических 
платежей с даты  проведения первой Операции, совершенной им посредством Карты МПС VISA, 
MasterCard, других международных платежных систем согласно договору с клиентом и при условии 
совершения действий, установленных на Кaspi.kz . 
12) открытие Счетов в порядке и с учетом требов аний действующего законодательства;  
13) выпуск и погашение Электронных денег;  
12) блокировка/Разблокировка Карточек, за исключением ППК;  
13) мультивалютное обслуживание;  
14) активация Карт для совершения покупок в сети Интернет;  
15) установление лимитов по совершению расходных Операций, при осуществлении платежей на 
интернет -ресурс ах;  
16) получение Кредита Онлайн;  
17) предоставление доступа для совершения Операции по банковским текущим счетам Клиента с 
использованием Карты. Совершение Клиентом платежа по банковскому счету.  
18) погашение Кредита;  
19) изменение анкетных данных Клиента в объеме и в порядке, определяемом на Кaspi.kz;  
20) осуществление платежей с Электронными деньгами;

--- Страница 15 ---
21) погашение Электронных денег;  
22) и иные услуги, относящиеся к электронны м платежным и информационным банковским услугам.  
2. Указание Клиента по платежам и переводам денег на Кaspi.kz  исполняется Банком не позднее 
Операционного дня, следующего за днем получения указания, за исключением установленных 
законодательством и/или договорами случаев, в которых указание подлежит исполнению в иные сроки. 
Банк отказывает в исполнении указания не позднее Операционного дня его поступления.  
3. Для получения услуг на Кaspi.kz Клиент обеспечивает соблюдение всех следующих условий:  
1) у Клиента имеется техническое средство для получения услуг на Кaspi.kz;  
2) Клиент предоставил Банку информацию, необходимую  для оказания услуг по Договору;  
3) Клиент совершил действия по Регистрации/Аутентификации/Верификации и иные действия, предусмотренные Договором и Условиями, необходимые для оказания услуг;  
4) для использования Мобильного приложения – мобильный телефон ил и иное устройство, с 
операционной системой, позволяющей использование Мобильного приложения, и доступом в Интернет.   
4. Предоставление доступа к услугам на Кaspi.kz осуществляется следующими способами:  
1) Клиент прошел процедуру Верификации (получил КСДИ с цель ю получения электронных банковских 
услуг);  
2) Клиент прошел процедуру Регистрации (получил Пароль с целью получения электронных банковских 
услуг);  
5. Услуги Кaspi.kz  оказываются Банком посредством Личного кабинета. Клиентам, заключившим 
Договор, неотъемлемой час тью которого являются  Условия, в день заключения открывается Личный 
кабинет.  
6. Основанием для предоставления Клиенту услуг посредством Кaspi.kz  является Регистрация или 
Верификация на Кaspi.kz, а также предоставление Банку указания и согласия на оказание конкретной Услуги в порядке и случаях, предусмотренных Договором, в т.ч. Условиями.  
7. Аутентификация Клиента на Кaspi.kz осуществляется по Паролю, либо вводом КСДИ, полученного 
Клиентом от Банка на Номер телефона.  
8. Клиенты, прошедшие процедуру Регистрации впра ве получать дополнительную информацию и 
дополнительные информационные банковские услуги по имеющимся 
кредитам/депозитам/транзакциям/счетам, при условии введения по запросу Кaspi.kz  одного или 
нескольких параметров (определяется Кaspi.kz , а именно: а) Парол ь; б) Номер платежной карточки; в) 
Номер кредитного договора; г) Номер договора банковского обслуживания (банковского счета, банковского вклада, сервис -пакета и иные договоры); д) Номер телефона Клиента.  
9. При регистрации Клиента на Кaspi.kz  одновременно осу ществляется регистрация в о внутренней  
почтовой системе Кaspi.kz . При регистрации Клиента в почтовой системе Кaspi.kz Клиенту присваивается 
адрес электронной почты, который состоит из двух частей, разделённых символом « @», доступ к которому 
осуществляется посредством Личного кабинета. Левая часть адреса состоит из Номера телефона, по которому Клиент зарегистрировался, правая часть адреса является доменным им енем «kaspi.kz». Данный 
адрес электронной почты может быть использован только для отправки на него уведомлений системой 
Кaspi.kz  и не предназначен для использования Клиентом в других почтовых системах, а именно,  Клиент 
не может отправить на этот адрес электронные сообщения или принимать на этот адрес сообщения от 
других систем.  
10. Сообщениями, направленными Клиенту посредством почтов ой системы Кaspi.kz , является 
информация о проведенных Указаниях Клиентов, специальные предложения от Банка Клиенту, 
направляемые согласно условиям Договора уведомления и иная информация.  
11. Логином Клиента на Кaspi.kz  является Номер телефона Клиента.  
12. Верифи кация  на Кaspi.kz  осуществляется при наличии одного или нескольких следующих условий:  
1) наличие номера мобильного телефона в Банке, полученного Банком от третьих лиц для исполнения 
поручения по платежам и переводам;  
2) указание Клиентом Номера телефона н а Кaspi.kz , в том числе по запросу системы, а также посредством 
Мобильного приложения.  
13. Процедура восстановления Пароля осуществляется согласно действиям, определяемым в на 
Кaspi.kz  (последовательность действий определяется Банком по своему усмотрению и доводится до 
сведения Клиента на Кaspi.kz ).   
14. Регистрируясь на Кaspi.kz  Клиент дает Банку свое согласие на сбор и обработку его персональных 
данных, в том числе биометрических, для Регистрации , оказания услуг, реализации прав и исполнения 
обязанностей по договорам , с применением элементов защитных действий, не противоречащих 
законодательству Республики Казахстан, а также на использование Банком изображения (фотографии) Клиента размещен ной в Мобильном приложении, для целей исполнения Договора.  
15. Ограничения пользования  Кaspi.kz: 
 Предоставление услуг на Кaspi.kz  приостанавливается или прекращается в случаях:  
1) наличия заявления Клиента об отключении услуги. Предоставление услуги на Кaspi.kz  прекращается 
по истечении 7 (семи) рабочих дней после получения письменного заявления Клиента об отключении;  
2) проведение технических работ на Кaspi.kz  (Банк сообщает период таких работ за 15 минут до 
приостановления работ путем размещения на Сайте сообщени я об этом);  
3) изменение условий договоров, заключенных с Клиентом , в соответствии с которыми предоставление 
услуг прекращается либо приостанавливается;

--- Страница 16 ---
4) уведомления Клиента об отказе от Договора с ним в одностороннем порядке за 1 календарный день 
до прекращен ия предоставления услуг.  
 
Глава 4. Кошелек  
1. Для получения услуг по Договору Клиент обеспечивает соблюдение всех следующих условий:  
4) у Клиента имеется техническое средство для получения услуг Кaspi.kz  и обеспечения доступа к 
Кошельку ; 
5) Клиент предоставил Банку информацию и свершил действия, необходимые для оказания услуг по 
Договору;  
6) Клиент совершил действия по Верификации/Регистрации/Аутентификации, необходимые для 
оказания услуг и получения доступа в Личный кабинет.  
2. Банковское обслуживани е Кошелька  включ ает: 
1) получение информации об Операциях, совершенных по Счетам;  
2) получение информации о текущем балансе и общей сумме денег, доступных Клиенту, Доступном 
остатке (Выписки по Счету);  
3) совершение Электронных платежных услуг;  
4) совершение Информационных банковских услуг;  
5) приобретение ППК, Электронных денег, учет баланса ППК/Доступного остатка и учет информации по 
Операциям, связанных с ППК и платежной карточкой;  
6) получение информации по иным неплатежным услугам, предоставляемым Банком,  в том числе в 
рамках программ лояльности.  
3. Кошелек используется  физическим лицам:  
- имеющим/имевшим в Банке текущий и /или сберегательный счет (Клиенты),  
- в пользу которых Клиенты совершали банковские операции, и контактная информация по которым 
имеется  в Банке,  
- прошедшим Верификацию и/или Регистрацию на Кaspi.kz  в соответствии с Условиями и Договором.   
4. Кошелек  не является банковским счетом Клиента. Кошелек  открывается Клиенту с целью оплаты 
услуг поставщиков (ПТС) посредством сети Интернет, а также д ля совершения электронных банковских 
услуг, предусмотренных Условиями.  
5. Оплата услуг поставщиков (ПТС) с  Кошелька  может производиться в соответствии с Правилами 
выпуска, распространения и обслуживания предоплаченной платежной карточки АО «Kaspi Bank», размещенных Сайте.  
6. Пополнение Кошелька  осуществляется путем приобретения ППК  и/или Электронных денег  
следующим способом:  
1) наличными деньгами через Терминалы Банка;  
2) наличными деньгами через терминалы самообслуживания партнеров Банка, с которыми заключены договоры о реализации ППК  и/или Электронных денег;  
3) безналичным платежом путем перевода денег со сберегательных и /или текущих счетов Клиента, 
открытых в Банке, на Кaspi.kz ; 
4) безналичным платежом путем зачисления денег по поручению 3- их лиц;  
5) безналич ным платежом путем перевода денег с платежных карточек Международной платежной 
системы « Visa», «MasterCard» , выпущенных другими банками второго уровня, на Кaspi.kz . 
7. В случае если Клиент имеет в наличии несколько ППК и совершает Операции, Банк оказывает 
платежные банковские услуги с ППК в порядке очерёдности их выпуска (в первую очередь используется ППК, имеющая наиболее раннюю дату выпуска).  
8. В случае совершения ошибочной покупки ППК и/или Электронных денег при обслуживании Кошелька 
Клиент обращается в Ба нк с заявлением о перечислении денег на текущий счет Клиента, открытый в 
Банке, либо осуществляет действия по распоряжению деньгами на Кaspi.kz.  
9. Получение денег, доступных Клиенту посредством ППК и/или Электронных денег, в кассе Банка 
наличными деньгами не  осуществляется.  
10. Клиент получает доступ к Кошельку  после прохождения Верификации/Регистрации на Кaspi.kz   
11. Банковские  услуги посредством Кошелька оказываются физическим лицам, заключившим с Банком 
договоры банковского обслуживания, договоры  банковского вклада, договоры  банковского займа, 
договоры  по выпуску платежной карточки и т.п. и/или прошедшим Верификацию/Регистрацию на Кaspi.kz . 
 
Глава 5. Мобильное приложение  
1. Посредством Мобильного приложения предоставляются электронные банковские услу ги, 
предусмотренные на Кaspi.kz.  
2. Перечень услуг  Kaspi .kz, доступных посредством сайта www. kaspi .kz, может отличаться от перечня, 
доступного в Мобильном приложении, и определяется Банком самостоятельно.  
3. Услуги, предоставляемые в Мобильном приложении, определены согласно техническим 
возможностям Мобильного приложения и включают электронные банковские услуги (электронные платежные услуги и информационные услуги).   
4. При использовании Мобильного приложения Кл иент обязан следовать инструкциям, указанным в 
Мобильном приложении в процессе оказания Клиенту услуг.

--- Страница 17 ---
5. Для оказания услуг посредством Мобильно го приложения Клиенту необходимо скачать Мобильное 
приложение в APP Store, Google Play, установить Мобильное приложение.  
6. Электронные банковские услуги с использованием Мобильно го приложени я оказываются Клиентам, 
использующим устройства (телефоны) с операционной системой Android/IOS и установившим Мобильное 
приложение.  
7. Установка Мобильного приложения осуществляется Кли ентом самостоятельно. Банк не несет 
ответственность в случае невозможности оказания Клиенту услуг, если Мобильное приложение несовместим о с мобильным телефоном/устройством Клиента.  
8. Клиент обязан ознакомиться с Пользовательск им соглашением, размещенным в сети Интернет по 
адресу: https://kaspi.kz/Terms . 
9. Завершение работы Мобильного приложения необходимо осуществлять согласно инструкциям, 
содержащимся в Мобильном приложении.  
 
Глава 6. QR-код 
1. QR-код – технология обеспечения совершения платеж ей и Операций с использованием штриховых 
кодов, позволяющих идентифицировать Партнера и/или Клиента, а также обеспечить предоставление 
указания на Операцию посредством мобильного приложения.  
2. Стороны применяют технологию QR -код в целях идентификации Клиент а (покупателя) и/или 
Партнера (продавца) и обеспечения совершения Операции, в т.ч. оплаты Товара. Сканирование QR -кода 
с применением Мобильного приложения является указанием Клиента (покупателя) на совершение 
Операции, в т.ч. перечисление денег Партнеру.  
3. Банк после проведения Операций, в т.ч при оплат е либо возврате денег за Товар,  может направлять 
Клиенту Push -уведомление либо SMS -сообщение с указанием суммы Операции.  
4. При несоответствии оплаченной Клиентом суммы за Товар посредством QR -кода, Партнер 
осуще ствляет возврат ранее уплаченной суммы Клиенту. Регулирование суммы между Партнером и 
Клиентом осуществляется последними самостоятельно, без участия Банка.  
***