# Исходный файл: Instruktsiya_po_identifikatsii_i_autentifikatsii.docx
# Путь: data\Солва\Для нац Банка\Instruktsiya_po_identifikatsii_i_autentifikatsii.docx
# Размер: 13493 символов

Приложение №9
к приказу «наименование организации»
«О вводе в действие комплекта
организационно-распорядительной документации
по организации обработки и защите информации в ИС»
от « ___ » _________ 20___ г.
ИНСТРУКЦИЯ
по идентификации и аутентификации
ВВЕДЕНИЕ
Настоящая инструкция определяет в организации «наименование» (далее – Организация) порядок идентификации и аутентификации пользователей информационной системы (далее ИС) «Государственная итоговая аттестация», являющихся сотрудниками Организации, порядок управления аппаратными средствами аутентификации, порядок идентификации/аутентификации внешних пользователей ИС, порядок идентификации/аутентификации устройств, а также обязанности пользователя ИС и администратора безопасности.
ПОРЯДОК ИДЕНТИФИКАЦИИ И АУТЕНТИФИКАЦИИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
Всем пользователям ИС, являющимся сотрудниками Организации, допущенным в установленном порядке к работе с ИС, присваиваются учетные записи в виде персональных идентификаторов (логины, имена пользователей). Идентификаторы определяют доступ к техническим средствам и информационным ресурсам ИС и системам защиты информации ИС.
Персональный идентификатор (учетная запись) пользователя создается администратором безопасности и сообщается пользователю. Персональному идентификатору пользователя соответствуют определенные полномочия в ИС и пароли, обеспечивающие аутентификацию (проверку подлинности) в ИС.  Права пользователя по доступу к информационным ресурсам ИС, определяется должностью пользователя и матрицей доступа.
Персональные идентификаторы должны быть заблокированы администратором безопасности при превышении времени неиспользования более 90 дней подряд с момента присвоения. Персональные идентификаторы должны быть удалены из ИС при увольнении сотрудника Организации немедленно по окончании последнего сеанса работы сотрудника, а уволенный сотрудник должен быть исключен из числа пользователей ИС.
При приеме (увольнении) на работу сотрудника Организации или изменении полномочий (временное или бессрочное) действующего сотрудника Организации, изменения в его доступе к информационным ресурсам ИС и генерацию (уничтожение) идентификаторов и паролей, производит администратор безопасности.
Первичные пароли генерируются администратором безопасности в момент создания идентификаторов и выдаются пользователю под роспись в журнале учета выдачи первичных паролей (ПРИЛОЖЕНИЕ №1 к настоящей Инструкции).
При первом доступе к ИС пользователь обязан изменить выданный первичный пароль, руководствуясь требованиями к сложности пароля, указанными в настоящей Инструкции (п. 2.8).
В случаях, предусмотренных нормативными документами по защите информации, обрабатываемой в ИС, либо по решению руководителя при особой ценности для Организации сведений, к которым необходимо обеспечить безопасный доступ, помимо паролей используются дополнительные атрибуты доступа – аппаратные идентификаторы (смарт-карты, электронные ключи), которые обеспечивают более надежную многофакторную аутентификацию.
Требования к сложности пароля:
длина пароля должна быть не менее шести символов;
в числе символов пароля обязательно должны присутствовать строчные и прописные буквы, цифры и специальные символы;
пароль не должен включать в себя легко вычисляемые значения символов (имена, фамилии, имена детей или домашних животных, наименования информационных систем, типичных для организации профессиональных терминов, номера телефонов, номера или марки автомобилей, адреса и т. д.), а также общепринятые сокращения (ЭВМ, ЛВС, USER и т.п.);
при смене пароля новое значение должно отличаться от предыдущего не менее чем в трех символах;
Пароль действует не более 90 дней, по истечении которых пользователь обязан заменить его новым.
Администратор безопасности осуществляет настройку в ИС параметров количества вводов неправильного пароля. Количество вводов неправильного пароля устанавливается равным 3. Разблокирование пароля осуществляет администратор безопасности при обращении к нему пользователя с заблокированным паролем.
Администратор безопасности организует настройку в ИС параметров блокирования сеанса доступа при времени бездействия пользователя более 1 часа или по запросу пользователя.
УПРАВЛЕНИЕ АППАРАТНЫМИ СРЕДСТВАМИ АУТЕНТИФИКАЦИИ
При использовании аппаратных средств аутентификации пользователей (смарт-карты, электронные ключи) выдачу, инициализацию, блокирование и утилизацию аппаратных средств аутентификации организует администратор безопасности.
Учет выдачи аппаратных средств аутентификации осуществляет администратор безопасности в журнале учета аппаратных средств аутентификации (ПРИЛОЖЕНИЕ №2 к настоящей Инструкции).
ИДЕНТИФИКАЦИЯ И АУТЕНТИФИКАЦИЯ ВНЕШНИХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
Присвоение идентификатора и выдача атрибутов аутентификации внешним пользователям ИС, осуществляется администратором безопасности. Учет внешних пользователей, допущенных к обработке информации, осуществляет администратор безопасности.
Выдачу и смену паролей, учет паролей, учет аппаратных средств аутентификации внешних пользователей, допущенных к обработке информации, организует администратор безопасности по правилам п.2, п.3 настоящей инструкции.
ОБЯЗАННОСТИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
Пользователь ИС является частью системы защиты информации и обязан соблюдать следующие правила информационной безопасности:
Помнить свой идентификатор и пароль для ИС.
Обеспечивать сохранность полученных аппаратных идентификаторов. Не предоставлять доступ к личному аппаратному идентификатору никому, кроме администратора безопасности.
Держать свои пароли в тайне, а именно не сообщать, не разглашать и любым другим способом не доводить до чьего-либо сведения (в том числе других сотрудников Организации, в т.ч. руководителей) личные пароли.
Осуществлять ввод паролей только в условиях, исключающих их просмотр.
Не хранить записки-памятки с личными паролями на видном и/или легкодоступном месте: на столе, на мониторе, под клавиатурой, в верхнем ящике стола и т.п.
Своевременно сообщать администратору безопасности о фактах компрометации паролей (когда пароли стали или может быть станут известны еще кому-либо кроме его владельца), об утере или повреждении аппаратного идентификатора и в этих случаях не использовать ИС до специального разрешения администратора безопасности.
ОБЯЗАННОСТИ АДМИНИСТРАТОРА БЕЗОПАСНОСТИ
Администратор безопасности осуществляет организационное и техническое обеспечение процессов создания, использования, изменения и прекращения действия персональных идентификаторов и паролей доступа в ИС, контроль действий пользователей ИС при их работе с персональными идентификаторами и паролями доступа.
Администратор безопасности обязан:
Создавать, вести учет, закрепление и выдачу пользователям персональных идентификаторов и паролей доступа к техническим средствам и информационным ресурсам ИС.
Обеспечивать смену паролей пользователей с периодичностью не реже одного раза в 90 дней с момента очередной смены.
Свой собственный пароль администратор безопасности должен изменять не реже одного раза в месяц.
Принимать меры по обеспечению внеплановой смены паролей в случае их компрометации или утере аппаратных идентификаторов.
Выявлять и пресекать действия пользователей, которые могут привести к компрометации паролей и (или) утрате аппаратных идентификаторов.
Действия администратора безопасности при компрометации паролей и утрате аппаратных идентификаторов.
Заблокировать доступ пользователя, владельца скомпрометированного пароля и (или) утраченного идентификатора.
Выявить действия, произведенные в ИС с использованием скомпрометированных персональных идентификаторов и паролей доступа.
Создать и выдать пользователю новый персональный идентификатор и пароль доступа к ИС.
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Пользователи ИС должны быть предупреждены об ответственности за действия с персональными идентификаторами и паролями доступа, нарушающие требования настоящей инструкции.
Пользователи ИС должны быть ознакомлены с настоящей инструкцией до начала работы в ИС под роспись. Обязанность ознакомления пользователей с настоящей инструкцией лежит на администраторе безопасности.
Сотрудники Организации, несут ответственность за ненадлежащее исполнение или неисполнение своих обязанностей предусмотренных настоящей Инструкцией, в пределах, определенных действующим законодательством Российской Федерации.
НОРМАТИВНЫЕ И ПРАВОВЫЕ ДОКУМЕНТЫ
Приказ ФСТЭК России от 18.02.2013 года №21 «Об утверждении состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных».
Приказ ФСТЭК России от 23.03.2017 года №49 «О внесении изменений в состав и содержание организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утвержденные приказом федеральной службы по техническому и экспортному контролю от 18 февраля 2013 г. № 21, и в требования к обеспечению защиты информации в автоматизированных системах управления производственными и технологическими процессами на критически важных объектах, потенциально опасных объектах, а также объектах, представляющих повышенную опасность для жизни и здоровья людей и для окружающей природной среды, утвержденные приказом федеральной службы по техническому и экспортному контролю от 14 марта 2014 г. № 31».
Постановление Правительства РФ от 01.11.2012 №1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных».
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к «Инструкции по идентификации и аутентификации»
ЖУРНАЛ
выдачи первичных паролей.
Начат: «___» ____________ 20__ г.
Окончен: «___» ____________ 20__ г.
ПРАВИЛА
по формированию и ведению журнала выдачи первичных паролей.
ФОРМИРОВАНИЕ ЖУРНАЛА.
Журнал формируется из стандартных листов формата А4 в альбомной ориентации:
Обложка журнала изготавливается на отдельном листе.
Все листы журнала, за исключением листов обложки, нумеруются.
Все листы журнала, вместе с обложкой сшиваются.
ВЕДЕНИЕ ЖУРНАЛА.
Перед началом использования журнала на лицевой стороне обложки указывается номер журнала по номенклатуре дел (журналов) на текущий год и дата начала ведения журнала.
Графы журнала заполняются следующим образом:
Графа 1 – номер записи по порядку.
Графа 2 – ФИО сотрудника.
Графа 3 – занимаемая должность в организации.
Графа 4 – подразделение организации (если есть).
Графа 5 – тип доступа (пользователь или администратор).
Графа 6 – название ИС (при наличии нескольких ИС).
Графа 7 – пароль, назначаемый администратором безопасности (например – FJ78LY65).
Графа 8 – дата выдачи или блокирования пароля.
Графа 9 – подпись сотрудника(при выдаче) или администратора безопасности (при блокировании).
Все записи в журнале делаются четко и разборчиво. В случае если вносимые данные не помещаются на одной строке (в одной ячейке), то используется необходимое количество строк.
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к «Инструкции по идентификации и аутентификации»
ЖУРНАЛ
учета аппаратных средств аутентификации.
Начат: «___» ____________ 20__ г.
Окончен: «___» ____________ 20__ г.
ПРАВИЛА
по формированию и ведению журнала учета аппаратных средств аутентификации.
ФОРМИРОВАНИЕ ЖУРНАЛА.
Журнал формируется из стандартных листов формата А4 в альбомной ориентации:
Обложка журнала изготавливается на отдельном листе.
Все листы журнала, за исключением листов обложки, нумеруются.
Все листы журнала, вместе с обложкой сшиваются.
ВЕДЕНИЕ ЖУРНАЛА.
Перед началом использования журнала на лицевой стороне обложки указывается номер журнала по номенклатуре дел (журналов) на текущий год и дата начала ведения журнала.
Графы журнала заполняются следующим образом:
Графа 1 – наименование устройства (например - ESMART Token USB 64K Metal).
Графа 2 – инвентарный или серийный номер устройства (например – инв. № 000011.).
Графа 3 – название ИС.
Графа 4 – дата последнего осмотра и подпись администратора безопасности.
Графа 5 – дата передачи пользователю.
Графа 6 – подпись пользователя.
Графа 7 – любая информация, относящаяся к записанному устройству.
Все записи в журнале делаются четко и разборчиво. В случае если вносимые данные не помещаются на одной строке (в одной ячейке), то используется необходимое количество строк.
Директор | Ф.И.О.
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9
№ пп. | ФИО работника | Должность | Подразделение | Тип доступа | ИС | Первичный пароль | Дата выдачи/блокирования | Подпись
1 | «Государственная итоговая аттестация»
2 | «Государственная итоговая аттестация»
3 | «Государственная итоговая аттестация»
4 | «Государственная итоговая аттестация»
5 | «Государственная итоговая аттестация»
6 | «Государственная итоговая аттестация»
7 | «Государственная итоговая аттестация»
8 | «Государственная итоговая аттестация»
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9
№ пп. | ФИО работника | Должность | Подразделение | Тип доступа | ИС | Первичный пароль | Дата выдачи/блокирования | Подпись
9 | «Государственная итоговая аттестация»
10 | «Государственная итоговая аттестация»
11 | «Государственная итоговая аттестация»
12 | «Государственная итоговая аттестация»
13 | «Государственная итоговая аттестация»
14 | «Государственная итоговая аттестация»
15 | «Государственная итоговая аттестация»
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
Наименование | ИНВ.№ | ИС | Дата периодического осмотра и подпись | Дата выдачи в индивидуальное пользование | Ф.И.О. Подпись индивидуального пользователя | Примечание
ESMART Token USB 64K Metal | инв. № 000011 | «Государственная итоговая аттестация» | 1.01.2017 АБ _____ Иванов П.А. | 12.06.2017 | ______ Григорьева Т.А. | Пример заполнения