# Исходный файл: PMO СБ Мариям 2017.docx
# Путь: data\Солва\PMO СБ Мариям 2017.docx
# Размер: 3527 символов

Оценка продуктивности
I. Финансовая эффективность
Пожалуйста, представьте подробную информацию о выполнении текущих финансовых ключевых показателей эффективности (KPI”s).
Пример: динамику проблемных кредитов (уровень NPL), рост портфеля, рост трафика, показатели качества и т.д.
II. Реализация стратегии
Пожалуйста, опишите Ваш вклад в реализацию стратегических целей в масштабах Компании
III. Совершенствование операционной деятельности
Пожалуйста, оцените Ваш вклад в поддержание и улучшение эффективности операционной деятельности Компании
Примеры: соблюдение и совершенствование бизнес-процессов, системной документации и методологий и т.д.
Управление персоналом и коммуникации
Пожалуйста, оцените Ваш вклад в управление и/или работу с Вашей командой
Примеры: содействие в обучении персонала, повышение степени удовлетворенности (комфорта) сотрудника, снижение уровня текучести кадров и т.д.
V. Стандарты
Как Вы демонстрировали свои лидерские качества в течение предыдущего периода (по итогам полугодия)? Каков был Ваш вклад в поддержание рабочих стандартов Moneyman
Примеры: обучение/полученные навыки, нестандартное мышление, вклад в общее дело.
1)	Анализ просроченного ссудного портфеля
2)	Проведение мероприятий направленные на возмещения ущерба мошеннических кредитов;
3)	Выявления слабых мест админки: 
4)	Установление новых контактных данных по проблемным заемщикам;
5)	Тесная работа с подразделениями Безопасности других БВУ
6)	Проверка персонала на наличие связей с мошенниками 
7)	Контроль за соблюдением персонала ВНД Компании
Результат данных мероприятий возможно будет отследить в еженедельных отчетах
1)	Выявлены, что при зачислении денежных средств поступивших от нашей компании сотрудники Казпочты не сверили анкетные данные получателя и владельца счета" был ли в действиях сотрудника умысел незаконно обогатиться выясняет СБ Казпочты;\
2)	Получен список клиентов просроченных клиентов производится проверка правомерности выдач 
3)	Проводиться проверка клиентов по чатам «Мошенничество» и «СБ Мошенничество»

Более подробная информация имеется в еженедельных отчетах
1)	Внесение корректировок  в методику Отдела верификации;
2)	Совместная доработка «Руководство по рассмотрению заявок 3лим» 
3)	Проверка рабочей деятельности клиентов ( в чате «Мошенничество»)
4)	Установление дополнительных контактов по проблемным заемщикам (чат «СБ Мошенничество»)
5)	Проверка благонадежности новых агентов 
6)	Анализ проблемных клиентов и выявления слабых мест установленной процедуры
7)	Выявления новых фактов мошенничества и оперативное решение данных фактов
1)	Контроль за соблюдением сотрудниками  Инструкции и Кодекс ( Инструкция о предоставлении прав доступа к ресурсам автоматизированных систем, Инструкция парольно-антивирусной защиты, КОДЕКС КОРПОРАТИВНОГО ПОВЕДЕНИЯ;
2)	Проверка новых кандидатов принимаемые в Компанию 
3)	Проведение бесед со всеми сотрудниками Компании о недопущении с их стороны нарушения дисциплины, ВНД и политики компании 
4)	Проведена доп проверка сотрудников отдела верификации, сотрудников софт колекшн и остальных сотрудников компании. 
5)	Регулярное проведение тех обучения с сотрудниками отдела верификации, касательно выявления мошенников и качество верификации данных клиентов. 
6)	Проведение обучения с сотрудниками отдела софт-колекшн на соблюдения ими скриптов и т.д.
7)         Проверка на соблюдение ВНД аудио разговора сотрудников отдела верификации
За время работы в компании получил опыт работы в сфере онлайн кредитования, а также есть возможность профессионального роста.