# Исходный файл: pravila_predostavleniya_ebu_yuridicheskim_litsam_i_ip_s_1_yanvarya_2019.pdf
# Путь: data\Солва\Для нац Банка\pravila_predostavleniya_ebu_yuridicheskim_litsam_i_ip_s_1_yanvarya_2019.pdf
# Размер: 140420 символов
# Язык: ru

--- Страница 1 ---
ПР А В И Л А  
предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам   
и индивидуальным предпринимателям  
Предмет:  регламентирует порядок взаимодействия сторон при 
предоставлении клиенту электронных банковских услуг  АО "Tengri 
Bank" (далее – Банк)  
 
Разработчик:  Департамент методологии  
Владелец:  Департамент транзакционного банкинга   
Субъекты регулирования:  все подразделения и уполномоченные органы/  лица Банка, 
задействованные в процессе предоставления электронных 
банковских услуг  
  
Согласован с:  Департаментом информационных технологий;  
Департаментом операционных и информационных рисков;  
Департаментом транзакционного банкинга ; 
Операционным департаментом;  
Юридическим департаментом ; 
Службой комплаенс -контроля;  
Управлением поддержки информационной безопасности  
Утвержден:  Правлением Банка  протокол заседания от " 25" декабря    
2018 года  № 74 
Введение в действие  с "01" января 2019 года 
Следующая  ревизия:  по истечении трех лет с момента вступления в действие либо в  иные 
сроки при необходимости

--- Страница 2 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
2 
 СОДЕРЖАНИЕ  
Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  ................................ ................................ ................................ .... 3 
Глава 2. ПОРЯДОК, СПОСОБ И УСЛОВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЭЛЕКТРОННЫХ 
БАНКОВСКИХ УСЛУГ  ................................ ................................ ................................ .... 6 
§ 1. Посредством системы дистанционного банковского обслуживания (интернет -
банкинг)  ................................ ................................ ................................ ............  6 
§ 2. Посредством системы Партнера  ................................ ................................ .........................  9 
Глава 3. ПОРЯДОК ИСПОЛНЕНИЯ ЭЛЕКТРОННЫХ ДОКУМЕНТОВ.  .............................  9 
Глава 4.  УСЛОВИЯ, ПРИ КОТОРЫХ БАНК ОСТАВЛЯЕТ ЗА СОБОЙ ПРАВО НА 
ОТКАЗ В ОКАЗАНИИ ПЛАТЕЖА В СИСТЕМЕ ИЛИ ЗАКЛЮЧЕНИИ 
ДОГОВОРА  ................................ ................................ ................................ .......................  11 
Глава  5. ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ 
ЭЛЕКТРОННЫХ БАНКОВСКИХ УСЛУГ.  ................................ ................................  11 
§ 1. Приостановление/прекращение предоставления электронных банковских услуг  ...... 11 
§ 2. Отзыв регистрационного свидетельства  ................................ ................................ ..........  12 
§ 3. Расторжение Договора – отказ от пользования системой  ................................ ..............  13 
Глава 6. ПОРЯДОК ПРЕДЪЯВЛЕНИЯ ПРЕТЕНЗИЙ И РАЗРЕШЕНИЯ  СПОРНЫХ 
СИТУАЦИЙ  ................................ ................................ ................................ .......................  13 
Глава  7. МЕРЫ БЕЗОПАСНОСТИ, ПОРЯДОК ЗАЩИТЫ И РЕГУЛИРОВАНИЯ 
ВОПРОСОВ ПО НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫМ ПЛАТЕЖАМ/ДЕЙСТВИЙ, 
ОСУЩЕСТВЛЯЕМЫХ В СИСТЕМЕ  ................................ ................................ ..........  14 
Глава 8. ПРОЦЕДУРА БЕЗОПАСНОСТИ ................................ ................................ ...................  15 
§ 1. Посредством системы дистанционного банковского обслуживания (интернет -
банкинг)  ................................ ................................ ................................ ..........  15 
§ 2. Посредством системы Партнера  ................................ ................................ .......................  17 
Глава 9. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ  ................................ ................................ ..........................  17 
Глава 10. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  ................................ ................................ ...... 17 
Приложение 1. Договор дистанционного банковского обслуживания  ...............................  19 
Приложение 2. Заявление о присоединении к Договору дистанционного банковского 
обслуживани  ................................ ................................ ................................ ... 32 
Приложение 3. Заявка на предоставление доступа к системе дистанционного 
банковского обслуживания (интернет -банкинг)  ................................ .........  37 
Приложение 4. Акт приема -передачи ключевого носителя с регистрационным 
свидетельством и ключами  ................................ ................................ ...........  39 
Приложение 5. Акт приема -передачи имени пользователя (логина) и пароля для 
входа в систему  ................................ ................................ ..............................  40

--- Страница 3 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
3 
 Настоящие Правила предоставления электронных банковских услуг (далее – Правила) 
юридическим лицам  и индивидуальным предпринимателям (далее – Клиент ) регулируют 
отношения между  Банком и Клиентом  в рамках  системы дистанционного банковского 
обслуживания  (интернет -банкинг) и посредством  системы третьих лиц (далее  Партнер)   
в соответствии с Договором,  заключенным между Клиентом и Банком , а также общие 
требования, ограничения и процедуры  предоставления электронных банковских услуг  Клиентам,  
процедуры безопасности, меры от несанкционированного доступа, приостановление  
и прекращение предоставления электронных банковских услуг, хранение электронных 
документов при предоставлении электронных банковских услуг . Правила разработаны  
в соответствии с Гражданским кодексом Республики Казахстан, законами Республики Казахстан: 
"О банках и банковской деятельности в Республике Казахстан", "О платежах  и платежных 
системах" , "Об электронном документе и электронной  цифровой  подписи ", Правилами  оказания 
банками и организациями, осуществляющими отдельные виды банковских операций, 
электронных банковских услуг , утвержденными постановлением Правления Национального 
Банка Республики Казахстан от 31 августа 2016 года №  212, Правилами осуществления 
безналичных платежей и (или) переводов денег на территории Республики Казахстан,  
утвержденными постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 31 
августа 2016 года №  208 и внутренними нормативными до кументами Банка (далее – внутренние 
документы) .  
 
Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
1. В настоящих Правилах используются определения , предусмотренные законодательством 
Республики Казахстан и внутренними документами, а также следующие понятия и условные 
обозначения:  
 1) АБС  – автоматизированная банковская система ; 
 2) авторизация – определение прав доступа путем проверки подлинности введенных 
данных пользователя . Посредством авторизации устанавливаются и реализуются права 
доступа к системе;  
 3) аутентификация –действия  по удостоверению правомочности обращения пользователя 
дистанционно для совершения операци й, подтверждающих  подлинность  
и правильность составления платежного документа в соответствии с требованиями 
процедуры безопасности;   
 4) банковский счет – счет в любой валюте, открываемый Банком Клиенту в рамках 
соответствующего договора банковского счета для оказания услуг, предусмотренных 
действующим законодательством Республики Казахстан и указанным договором ; 
 5) верификация – проверка личности Клиента и предоставляемых им данных о себе либо 
проверку операций, выполняемых Клиентом ; 
 6) договор дистанционного банковского обслуживания  (далее – Договор) – договор, на 
основании которого Банк предоставляет клиенту электронные банковские услуги , 
форма которого определена приложением 1 к настоящим Правилам ; 
 7) Заявка – заявка на предоставление доступа к системе, оформленная в соответствии  
с формой, установленной настоящими Правилами. Надлежащим образом оформленн ая 
Клиентом и принят ая Банком Заявка  явля ется неотъемлемой частью Договора ; 
 8) закрытый (секретный) ключ – последовательность электронных цифровых символов, 
известная пользователю /уполномоченному лицу  Клиента  и предназначенная для 
создания электронной цифровой подписи с использованием средств электронной 
цифровой подписи ; 
 9) имя пользователя ( далее – логин) – уникальное имя пользователя/ уполномоченного 
лица Клиента в системе, предоставляемое Банком в целях регистрации в системе  
Клиента  и последующего доступа к электронным банковским услугам че рез систему ;

--- Страница 4 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
4 
  10) идентификация Клиента – процедура установления подлинности пользователя/ 
уполномоченного лица Клиента  с целью однозначного подтверждения его прав на 
получение электронных банковских услуг ; 
 11) интернет -банкинг – электронная банковская система, обеспечивающая  возможность 
обмена через закрытые каналы связи электронными документами, формируемыми 
Клиентом /по указанию Клиента  для получения Банком при предоставлении услуг, 
предусмотренных Договором, в том числе позволяющая Клиенту (или иным л ицам, 
наделенным Клиентом такими полномочиями) управлять банковскими счетами 
Клиента ; 
 12) информационн ые банковские услуги – услуги Банка  по предоставлению Клиенту или 
третьему лицу с согласия К лиента  согласно подтверждающего документа Клиента 
(приказ, договор и прочее)  информации об остатках и (или) движении денег по его 
банковскому счету, о платежах и (или) переводах денег , осуществленных по этому 
счету, и иной информации по запросу Клиента либо  по договору, заключенном у между 
Клиентом и Банком ;  
 13) Клиент  – юридическое  лицо  / представительство  / индивидуальный  предприниматель  / 
частный нотариус  / частный судебный исполнитель  / адвокат и профес сиональный 
медиатор,  заключившее  (-ий) с Банком Договор  путем присоединения ; 
 14) ключев ой носитель  eToken (далее – ключево й носитель ) – персональное средство 
аутентификации и защищённого хранения данных, аппаратно поддерживающее работу 
с цифровыми сертификатами и электронной цифровой подписью ; 
 15) национальный удостоверяющий цен тр Республики Казахстан (далее – НУЦ  РК) – 
удостоверяющий центр, предоставляющий средства электронной цифровой подписи  
и регистрационные свидетельства физическим или юридическим лицам для 
формирования электронных документов в государственных и негосударственных 
информационных системах ; 
 16) операционный день – период, в течение которого в Банке проводятся операции текущего  
календарного дня и осуществляется ввод данных в  АБС, продолжительность которого 
устанавливается внутренними документами Банка;  
 17) открытый (публичный) ключ – последовательность электронных цифровых символов, 
доступная любому лицу и предназначенная для подтверждения подлинности 
электронной цифровой подписи в электронном документе;   
 18) пароль для входа в систему – это секретное слово и/или набор символов, 
предн азначенный для подтверждения личности или полномочий 
пользователя/уполномоченного лица Клиента при входе в систему ; 
 19) пароль ключевого носителя  – совокупность цифровых, буквенных и иных символов, 
создаваемая для защиты от несанкционированного доступа к информации,  хранящейся 
на ключевом носителе ; 
 20) Партнер – юридическое лицо /индивидуальный предприниматель , осуществляющее   
(-ий) сотрудничество с Банком, с целью  реализации дистанционных банковских услуг  
Клиентам Банка ;  
 21) пользователь  – физическое лицо , указанное Клиентом в Заявке на предоставление 
доступа к системе в списке уполномоченных лиц  Клиента , их прав и полномочий , 
которому, в соответствии с Договором, предоставляется право доступа к системе,  
и возможность осуществления необходимых действи й для получения Клиентом 
информационн ых банковских услуг ;  
 22) представитель Клиента – лицо, уполномоченное Клиентом соответствующей 
доверенностью получать от Банка все необходимые сведения, устройства и документы 
для надлежащего использования системы Клиентом, а также выполнять иные действия 
в целях получения услуг в рамках Договора и Правил ;

--- Страница 5 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
5 
  23) процедура  безопасности – комплекс организационных мер и программно -технических 
средств защиты информации, предназначенных для идентификации клиента при 
составлении, передаче и получении электронных документов с целью установления его 
прав на получение электронных банковских услуг и обнаружения ошибок и (или) 
изменений в содержании передаваемых и получаемых электронных документов;  
 24) работник  операционного п одразделения  – работник филиала/головного  офиса  Банка,  
в функциональные обязанности которого входит заключение и сопровождение 
Договора, а также внесение данных пользователя/ уполномоченного лица  Клиента  
в Систему согласно Заявке, и последующая передача "Имени пользователя (логина) ", 
пароля для входа в систему, ключевого устройства пользователю/ уполномоченному 
лицу  Клиента /представителю Клиента ; 
 25) РГП на ПХВ "Казахстанский центр межбанковских расчетов Национального Банка 
Республики Казахстан " (РГПна П ХВ КЦМР НБ РК) (далее – удостоверяющий центр) – 
юридическое лицо, удостоверяющее соответствие открытого ключа электронной 
цифровой подписи закрытому ключу электронной цифровой подписи, а также 
подтверждающее достоверность регистрационного свидетельства;  
 26) регистрационное свидетельство  (сертификат)  – документ на бумажном носителе или  
в электронном виде, выдаваемый удостоверяющим центром для подтверждения 
соответствия электронной цифровой подписи требованиям, установленным 
законодательством Республики Казахстан;  
 27) система – программное обеспечение, позволяющее Банку предоставлять электронные 
банковские услуги Клиенту либо принимать/направлять данные через интернет -
банкинг . Доступ к системе осуществляется посредством закрытого канала  связи ; 
 28) система Партнера  – закрытый канал связи, интегрированный с АБС,  позволяющий 
предоставлять Клиенту использование системы для обмена электронными 
документами ;  
 29) транзакционн ые (платежные ) банковские услуги – электронные банковские услуги, 
связанные с проведением платежей и (или) переводов денег, обменных операций  
с иностранной валютой с использованием банковского счета и осуществлением иных 
видов банковских операций, не относящихся к информационным банковским  услугам ; 
 30) уполномоченное лицо Клиента – лицо, указанное в документе с образцами подписей 
Клиента, предоставляемом Банку в соответствии с действующим законодательством 
Республики Казахстан при открытии банковского счета Клиента, которое вправе 
подписыв ать и направлять указания Банку от имени Клиента. Также уполномоченному 
лицу  Клиента , в соответствии с Договором, предоставляется право доступа к системе,  
и возможность осуществления необходимых действий для получения Клиентом 
электронных банковских услуг ; 
 31) электронный документ – документ, в котором информация представлена в электронно -
цифровой форме и удостоверена электронной цифровой подписью , составленный 
отправителем и не содержащий искажений и (или) изменений, внесенных в него после 
составления, в  порядке, предусмотренном внутренними документами  
и законодательством Республики Казахстан;  
 32) электронная цифровая подпись ( далее – ЭЦП) – набор электронных цифровых 
символов, созданный средствами электронной цифровой подписи и подтверждающий 
достоверность электронного документа, его принадлежность и неизменность 
содержания. ЭЦП позволяет установить автора электронного документа и/или средств о 
аутентификации, с использованием которого осуществлена его передача  
и подтверждение, что документ не был изменен с момента его подписания ; 
 33) электронное сообщение – логически целостная совокупность структурированных 
данных. Информация в электронном с ообщении представлена в электронно -цифровой 
форме ;

--- Страница 6 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
6 
  34) электронны е банковски е услуг и – услуги, связанные с доступом Клиента к своему 
банковскому счету посредством системы для получения транзакционных (платежных ) 
услуг и информационных банковских услуг в в иде формирования Клиентом 
электронных документов.   
2. Банк оказывает Клиенту электронные банковские услуги в порядке и на условиях, 
установленных Договором и Правилами , а также законодательством Республики Казахстан .  
3. Электронные банковские услуги включают:  
 1) информационн ые банковские услуги:  
  предоставление доступа к б анковским счетам Клиента, подключенным к системе 
согласно  заключенного  Договора  (предоставление информации об остатках и движении 
денег по банковским счетам Клиента, просмотр истории платежей и переводов , 
информации о номере и валюте банковского счета, заключенного договора банковского 
счета/вклада, ставки вознаграждения по договору банковского счета/вклада , 
информации об остатке задолженности , размере ежемесячных платежей по договорам 
банковского займа и осуществленных платежей по погашению банковских займов ); 
  настройка списков получателей платежей, включая внесение необходимых изменений;  
  создание шаблонов для осуществления однотипных пла тежей и переводов в будущем.  
  2) транзакционн ые (платежные) банковские  услуги :  
  осуществление платежей и переводов с текущих счетов Клиента;  
  безналичная конвертация валюты на условиях, установленных договором банковского 
счета/вклада и в порядке, определенном внутренними  документами Банка.  
4. Перечень операций не является исчерпывающим и может дополняться Банком по своему 
усмотрению. Уведомление об изменении перечня операций, предлагаемых системой, 
производится путем размещения информации на интерн ет-ресурсе  Банка 
(http s://tengribank .kz) и/или в системе.  
 
Глава 2 . ПОРЯДОК, СПОСОБ И УСЛОВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЭЛЕКТРОННЫХ 
БАНКОВСКИХ УСЛУГ   
§ 1. Посредством системы дистанционного банковского обслуживания ( интернет -
банкинг )  
5. Доступ  Клиента к электронным банковским услугам предо ставляется удаленно через 
систему  дистанционного банковского обслуживания  (интернет -банкинг ) по защищенным 
каналам связи  и возможен при обращении Клиента в Банк и оформлении/ наличии:  
 1) заявления  о присоединении к Договор у дистанционного банковского обслуживания   
(далее – Заявление о присоединении) , являющегося неотъемлемой частью Договора , 
содержащего условия по оказанию электронных банковских услуг  и заключенного 
между Банком и Клиентом . Заявление о присоединении считаетс я принятым, а Договор 
– заключенным, со дня проставления Банком отметки о его принятии (проставление 
подписи уполномоченного лица Банка и оттиска печати Банка), если иное не оговорено 
в тексте самого Заявления о присоединении  (приложение №  2 к настоящим Пр авилам) ; 
 2) заявки на предоставление доступа к системе дистанционного банковского 
обслуживания (далее  – Заявка) по форме, определенной приложением №  3 к настоящим 
Правилам ; 
 3) регистрационного свидетельства (сертификата).  
  Для лиц , связанных с Банком особыми отношениями (в том числе с аффилированными 
лицам Банка) заключение Договора / присоединение к Договору осуществляется только 
после рассмотрения и утверждения на заседании Совета директоров Банка каждой такой 
сделки.

--- Страница 7 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
7 
 6. Банк оказывает содействие Клиенту при получении регистрационного свидетельства 
(сертификата ) на условиях удостоверяющего центра.  
7. Регистрация Клиентов в удостоверяющем центре осуществляется в филиалах Банка  на 
основании условий, указанных на корпоративном сайте удостоверяющего центра , в течение 
пяти рабочих дней с момента поступления заявления в удостоверяющий цен тр. Сертификат  
выпуска ется через веб -систему удостоверяющего центра работниками операционного 
подразделения филиала  Банка . 
8. Банк о казывает Клиенту услуги (выполняет работы)  удостоверяющего центра  по:  
 1) регистрации используемых Клиентом регистрационных свидетельств физических лиц, 
являющихся уполномоченными лицами Клиента, в регистре регистрационных 
свидетельств удостоверяющего цен тра; 
 2) проверке и подтверждению принадлежности, достоверности и действительности 
регистрационных свидетельств, а также удостоверению каждого открытого 
криптографического ключа ЭЦП, созданного удостоверяющим центром.  
9. Клиент работает  в системе интернет -банкинга в соответствии с указанным уровнем доступа 
пользователя/уполномоченного лица Клиента в Заявке, со следующими правами:  
 1) первой подписи – выдается уполномоченному лицу  Клиента , обладающему правом 
первой подписи в соответствии с документом с образцом подписей, предоставленным  
в Банк;  
 2) второй подписи – выдается уполномоченному лицу  Клиента , обладающему правом 
второй подписи в соответствии с документом с образцами подписей, предоставленным 
в Банк;  
 3) единственной подписи – выдается уполномоченному лицу  Клиента , обладающему 
правом подписи в соответствии с документом с образцами подписей, предоставленным 
в Банк (Клиентами, не имеющими штат, а также Клиентами, штат, которых не 
предусматривает лиц, уполномоченных на распоряжение банковским с четом с правом 
второй подписи);  
 4) без права подписи – выдается пользователю, который не указан в документе с образцами 
подписей, для просмотра и формирования платежных документов. При этом, для 
предоставления доступа в систему без права подп иси, Клиент не позднее чем за один 
рабочий день до предполагаемой даты предоставления такого доступа должен 
предоставить доверенность на данное лицо  и своевременно отозвать ее в случае 
необходимости .  
10. Полномочия уполномоченных лиц Клиента на подписание  электронных документов 
Клиента в обязательном порядке подтверждаются предоставлением в Банк надлежащим 
образом оформленной доверенностью/учредительными документами или иными 
документами, предусмотренными законодательством Республики Казахстан и/или 
внутре нними документам Банка.  
11. Логин и первичный пароль для входа в систему формируется Банком самостоятельно без 
участия Клиента. Ключевой носитель с регистрационным свидетельством, логин  и пароль 
предоставляются пользователю/уполномоченному лицу/представите лю Клиента в течение 
одного рабочего дня с даты присоединения к Договор у и при условии подписания 
пользователем/уполномоченным лицом/представителем Клиента актов приема -передачи по 
формам, определенны м в приложениях 4-5 к настоящим Правилам.  Первичный пароль для 
входа в Систему направляется Банком пользователю  / уполномоченному лицу Клиента  на 
его мобильный  номер телефона, указанный в Заявке.

--- Страница 8 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
8 
 12. Ключевой носитель, п редоставляемый Клиенту , принадлежит Банку на праве собственности 
и не обременен правами третьих лиц. При этом оплата стоимости ключевого носителя 
производится Клиентом путем прямого дебетования Банком (без получения 
дополнительного согласия Клиента) банковского счета Клиента, от крытого в Банке, на 
соответствующие суммы на основании документов, предусмотренных законодательством 
Республики Казахстан.  При невозможности получения Банком оплаты с текущего счета , 
Банк вправе произвести безакцептное списание комиссии  с любых банковских счетов 
Клиента в порядке, установленном в п ункт е 39 настоящих Правил.   
13. Идентификация  и аутентификация  пользователя/ уполномоченного лица Клиента 
осуществляется через соответствующий веб -адрес  системы  интернет -банкинга  путем ввода 
пользователем/ уполномоченным лицом Клиента персонального логина, пароля для входа  
в систему , подключения ключевого носителя в USB -порт к персональному компьютеру  
и ввода пароля ключевого носителя . В случае правильного указания 
пользователем/ уполномоченным лицом Клиента идентифицирующих данных  и сверки 
регистрационного свидетельства, записанного на ключевом устройстве, авторизация  
Клиента в системе признается осуществленной надлежащим образом,  
и пользователь/ уполномоченное лицо Клиента получае т доступ к электронным банковским 
услугам .  
14. Полученный от Банка пароль для входа в систему пользователь/ уполномоченное лицо 
Клиента обязан  (-о) сменить при первом входе в систему, согласно требованиям процедур 
безопасности. В случае утери/утраты логина и/или пароля для входа в систему 
пользователь/ уполномоченное лицо Клиента вправе получить действующ ий логин  
и разовый пароль для входа в систему на основании письма Клиента, предоставленного 
Клиентом Банку, подписанного первым руководителем или уполномоченным им лицом  
и скрепленного оттиском печати Клиента (при наличии печати).   
15. В случае утери/утраты/поломки ключевого носителя /удалении регистрационного 
свидетельства, записанного на ключевом носителе,  пользователь/ уполномоченное лицо 
Клиента вправе получить нов ый ключевой носитель /регистрационное свидетельство  на 
основании письменного обращения Клиента в Банк, предоставленн ого в форме Заявки  
с указанием причины замены/получения нового ключевого носителя.  Получение нового 
ключевого носителя /регистрационного свидетельства осуществляется в  Банке 
пользователем  / уполномоченным лицом или представителем Клиента и при условии 
подписан ия пользователем/ уполномоченным лицом или представителем Клиента акта 
приема -передачи по форме, установленной настоящими Правилами. При получении нового 
ключевого носителя /регистрационного свидетельства , ранее выданные регистрационные 
свидетельства  аннулируются.  
16. Предоставление информационн ых и транзакционн ых (платежных) банковских услуг 
осуществляется при условии идентификации и аутентификации Клиента в соответствии  
с процедурами безопасности  верификации ЭЦП. Идентификация осуществляется системой 
по реквизитам, указанным в спецификации системы . 
17. Транзакционн ые (платежные) банковские услуги предоставляются по электронным 
документам Клиентов при условии их одобрения Банком, Клиент использует формы 
электронных документов, имеющиеся в системе.   
18. Срок действия регистрационного свидетельства  устанавливается удостоверяющим центром 
и составляет один  календарный год с даты выпуска. Пользователь/ уполномоченное лицо 
Клиента до истечения срока действия ключей ЭЦП и регистрационного свидетельства 
самостоятельно направляет  посредством системы электронный запрос в удостоверяющий 
центр на генерацию нового комплекта ключей ЭЦП и выпуска регистрационного 
свидетельства к ним. При не прохождении пользователем/ уполномоченным л ицом Клиента 
процедуры перегенерации ключей ЭЦП и регистрационного свидетельства в указанный 
срок, срок действия регистрационного свидетельства истечет, и доступ к системе будет 
невозможен. Клиенту необходимо обратиться в Банк  для получения нового комплекта 
ключей и регистрационного свидетельства на основании письменного обращения Клиента

--- Страница 9 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
9 
 в Банк, подписанн ого первым руководителем или уполномоченным им лицом  
и скрепленн ого печатью Клиента (при наличии печати).  
§ 2. Посредством  системы Партнера  
19. Доступ Клиента к электронным банковским услугам предоставляется через систему 
Партнера  по защищенным каналам связи и возможен при обращении  
Клиента в Банк и наличии : 
 1) заявления о присоединении , содержащего условия по оказанию электронных 
банковских услуг  с использованием систем ы Партнера , заключенно го между Банком  
и Клиентом  (приложение №  2 к настоящим Правилам) ; 
 2) регистрационного свидетельства  (ГОСТ), выпущенн ого НУЦ РК на уполномоченных 
лиц Клиента.  
20. В соответствии  с условиями Договора , Клиент подтверждает свое  намерение раскрыть 
Партнеру информацию и предоставить материалы и документы, необходимые для 
проведения работ по организации технического взаи модействия с информационными 
системами Партнера  через платежную систему Банка , которые носят конфиденциальный 
характер , в том числе представляющих банковскую тайну, а также информацию  
о персональных данных .  
21. Партнер  несет ответственность перед Клиентом и Банком за последствия осуществления 
несанкционированных платежей и (или) мошеннических действий по платежам и (или) 
переводам денег, осуществленны х в системе удаленного доступа  или при передаче этой 
информации . 
22. Обмен  информацией между Банком , Партнером и Клиентом осуществляется  
с использованием сертификата  Партнера  (RSA).   
23. ЭЦП  уполномоченных лиц Клиента удостоверяет авторизацию  и электронные документы, 
направляемы е в Банк через систем у Партнера  с использованием сертификатов (ГОСТ ), 
выпущенных НУЦ РК  на уполномоченны х лиц Клиента . 
24. Электронный документ считается отправленным с момента его подписания ЭЦП Клиента  
и Партнера при передаче  в Банк . Входящий электронный документ считается поступившим 
после его фиксации в информационной системе Банка . 
25. В случае технической возможности , авторизация  платеж ей дополнительно провод ится через 
систему уведомления Клиента с использованием динамической идентификац ии1.  
 
Глава 3. ПОРЯДОК ИСПОЛНЕНИЯ ЭЛЕКТРОННЫХ ДОКУМЕНТОВ .  
26. Электронный документ, соответствующий требованиям законодательства Республики 
Казахстан  и удостоверенный посредством ЭЦП  лица, имеющего полномочия на его 
подписание, равнозначен подписанному документу на бумажном носителе . 
27. Электронные платежи и переводы через систему осуществляются только с текущих счетов 
Клиента.  
28. Клиент должен заполнять электронные документы в соответствии с действующим 
законодательством Республики Казахстан, при этом вся ответственность, включая 
возможный причиненный ущерб за неправильное оформление электронных документов, 
возлагается на Клиента.  
29. Электронные платежи и переводы в иностранной валюте через систему , в том числе на 
покупку иностранной валюты, принимаются Банком к исполнению только при наличии 
документов, требуемых к представлению в соо тветствии с законодательств ом Республики 
Казахстан о валютном регулировании и валютном контроле . 
                                                           
1  процедура установления личности Клиента с целью однозначного подтвержде ния его прав на получение 
электронных банковских услуг путем использования одноразового (единовременного) кода.

--- Страница 10 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
10 
 30. Подтверждение  Банком электронных документов, отказ в подтверждении  Банком 
электронных документов, осуществление действий по исполнению электронных документ ов 
производится Банком в соответствии с действующим законодательством Республики 
Казахстан и внутренними документами Банка, регламентирующими отношения между 
Банком и Клиентом по конкретному банковскому счету Клиента.  
31. Банк может отказать в одобрении  электронных документов, в случаях, предусмотренных 
действующим законодательством Республики Казахстан и/или в иных случаях, 
предусмотренных Договором, и/или соответствующим договорами банковского счета и/или 
другими договорами, которые регулируют отношения между Банком  
и Клиентом по конкретному банковскому счету Клиента.  
32. После получения электронного документа Банк передает обратно электронную квитанцию, 
уведомляющую о принятии или отказе в принятии электронного документа, а система 
выводит Клиенту стат ус по направленному электронному докумен ту (отправлен, получен  
и другое). 
33. В Банке в автоматическом режиме происходит расшифровка, проверка подлинности  
и авторства ЭЦП под платёжными документами. После криптографической обработки, 
поступившие платежны е документы автоматически вводятся в АБС и ставятся в режим 
ожидания для просмотра работником филиала/головного офиса Банка и окончательного 
одобрения.  
34. Поступившие к обработке в АБС платежи проверяются на:  
 1) правильность оформления, заполнения всех необходимых реквизитов платежного 
документа, дату документа и так далее;  
 2) наличие для осуществл ения операции средств на счете К лиента, отсутствие инкассовых 
распоряжений и ареста к счету ; 
 3) иные случа и, предус мотренны е действующим законодательством Республики 
Казахстан, Договором и настоящими Правилами .  
35. В случае правильности заполнения всех необходимых реквизитов производится оплата 
платежного документа в АБС.  
36. В случае неправильного заполнения необходимых реквизитов Клиенту направляется отказ 
от исполнения платежных документов с указанием причины неисполнения по системе.  
37. Выписка по счету и приложения : 
 1) через интернет -банкинг  – формируются  и распечатываются  клиент ом самостоятельно ; 
 2) через  систему  Партнера – направляются  согласно запроса Клиента не позднее 
операционного дня, следующего за днем проведения операции по счету . 
38. Обслуживание Клиента осуществляется в течение операционного дня, продолжительность 
которого устанавливается внутренними документами Банка и может быть изменен Банком  
в одностороннем порядке . Информация о соответствующих изменениях в графике 
операционного дня размещается не позднее трех рабочих дней до введения в действие таких 
изменений на корпоративном интернет -ресурсе  Банка ( www. tengribank .kz), а также  
в доступном для обозрения Клиента месте в помещениях Банка (операционных 
подразделениях).  
 Электронны е документы Клиента (включая выходные и праздничные дни), направленные по 
системе , принимаются круглосуточно, при условии их оформления в соответствии  
с действующим законодательством Республики Казахстан, Договором и настоящими 
Правилами и исполняются  в течение операционного дня Банка.  
39. Оплата за оказание электронных и иных банковских услуг, в том числе за проведение 
банковских операций по банковским счетам Клиента взимается Банком с банковских  счетов 
открыт ых в Банке, путем прямого дебетования указанного счета согласно действующим 
тарифам Банка  на основании Договора . В случае, если на указанном  в Договоре  банковском 
счете отсутствуют или недостаточно денег для оплаты комиссионного вознаграждения 
Банка, оплата комиссионного вознаграждения Банка осуществляется с любых банковских

--- Страница 11 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
11 
 счетов Кли ента путем прямого дебетования б анковских счетов Клиента согласно 
действующим тарифам Банка . 
40. Прямое дебетование банковского счета в счет оплаты комиссионного вознаграждения Банка 
производится Банком самостоятельно без предоставления Клиентом каких -либо 
дополнительных согласий, на основании Договора .  
41. При необходимости проведения платежа или перевода денежных средства  Клиент 
обеспечи вает на соответствующем текущем  счете достаточную сумму денег для проведения 
платежа или перевода денег и оплаты комиссионного вознаграждения за услуги Банка  
в соответствии с действующими тарифами Банка . 
 
Глава 4. УСЛОВИЯ, ПРИ КОТОРЫХ БАНК ОСТАВЛЯЕТ ЗА СОБОЙ ПРАВО НА 
ОТКАЗ В ОКАЗАНИИ ПЛАТЕЖА В СИСТЕМЕ ИЛИ ЗАКЛЮЧЕНИИ ДОГОВОРА  
42. Банк вправе отказать в предоставлении платежной услуги, оказываемой посредством 
системы, или заключении Договора, в случаях:  
 1) предусмот ренных законодательством Республики Казахстан, в том числе, для отказа  
в исполнении указания;  
 2) выявления, по мнению Банка, признаков несанкционированного платежа в системе;  
 3) если сумма в указании Клиента недостаточна для проведения операции и списан ия 
комиссии, предусмотренной тарифами Банка;  
 4) несоответствия предоставляемых документов Клиентом согласно требованиям, 
установленным действующим законодательством Республики Казахстан;  
 5) предусмотренных действующим законодательством Республики Казахст ан  
о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, 
и финансированию терроризма;  
 6) в случае непредставления Клиентом документов и сведений, необходимых Банку для 
реализации действующего законодательства Республики Казахста н и внутренних 
документов Банка в части противодействия легализации (отмыванию) доходов, 
полученных преступным путем, и финансированию терроризма;  
 7) в случае, если участники операции находятся в указанных ниже списках или 
связаны/являются аффилиированным и с лицами, указанными в:  
  перечне организаций и лиц, связанных с финансированием терроризма и экстремизма;  
  международных санкционных списках;  
  санкционных списках отдельных государств;  
  списках особых/запрещенных категорий клиентов отдельных государс тв; 
 8) в случаях нарушения Клиентом условий Договора, заключенного  
между Банком и Клиентом;  
 9) в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством Республики 
Казахстан, Договором и настоящими Правилами . 
43. Банк информирует Клиента незамедлительно об отказе в предоставлении платежной услуги, 
оказываемой с использованием системы, или заключении Договора,  
с указанием причин отказа.  
 
Глава  5. ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЭЛЕКТРОННЫХ  
БАНКОВСКИХ УСЛУГ.  
§ 1.  Приостановление/прекращение предоставления электронных банковских услуг   
44. Банк приостанавливает  или прекращает предоставление Клиенту электронных банковских 
услуг в случае:

--- Страница 12 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
12 
  1) неисполнения Клиентом своих обязательств, предусмотренных Договором, 
заключенным между Банком и Клиентом и настоящими Правилами ; 
 2) по инициативе Клиента, не позднее рабочего дня следующего за днем представления им 
заявления в Банк (в произвольной форме с  изложением  причины 
приостановления/прекращения) ; 
 3) осуществления операций в системе с нарушением установленных требований  
и условий действующего законодательства Республики Казахстан, Договору  
и настоящими Правилами ; 
 4) при неисправности технических средств, обеспечивающих предоставление 
электронных банковских услуг ; 
 5) при обнаружении Банком передачи информации Клиентом собственных параметров 
авторизации ( логин , пароль и иного) другим лицам или по иным основаниям, в случае, 
если по мнению Банка, так ая мера необходима;  
 6) в соответствии с подпунктами 5) –7) пункта 42 настоящих Правил , предусмотренных 
действующим законодательством Республики Казахстан и внутренними документами 
Банка в части противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных 
преступным путем, и финансированию терроризма;  
 7) по иным основаниям, предусмотренным действующим законодательством Республики 
Казахстан, Договором и настоящими Правилами . 
45. В случае приостановления /прекращения  предоставления электронных банковских услуг по 
указанным вы ше основаниям, Банк уведомляет К лиента в порядке и сроки, установленные 
Договором. Предоставление услуг по дистанционному обслуживанию  возобновляется после 
устранения причин, повлекших приостановл ение права Клиента на получение электронных 
банковских услуг.  
46. При устранении причин, повлекших приостановление права Клиента на получение 
электронных банковских услуг, предоставление электронных банковских услуг Клиенту 
возобновляется.  
47. Банк уведомл яет Клиента о возобновлении предоставления электронных банковских услуг  
в течение трех рабочих дней со дня возобновления, путем направления увед омления на 
электронный адрес, указанны й Клиентом при регистрации . 
§ 2.  Отзыв регистрационного свидетельства  
48. Удостоверяющий центр, выдавший регистрационное свидетельство, отзывает его на 
основании соответствующего уведомления в порядке и сроки, которые установлены 
законодательством Республики Казахстан. в следующих случаях:  
 1) по требованию владельца регистрац ионного свидетельства либо его представителя;  
 2) установления факта предоставления недостоверных сведений при получении 
регистрационного свидетельства;  
 3) смерти владельца регистрационного свидетельства;  
 4) изменения фамилии, имени или отчества (если оно указано в документе, 
удостоверяющем личность) владельца регистрационного свидетельства;  
 5) смены наименования, реорганизации, ликвидации юридического лица -владельца 
регистрационного свидетельства;  
 6) предусмотренных соглашением между удостоверяющим ц ентром и владельцем 
регистрационного свидетельства;  
 7) по вступившему в законную силу решению суда.

--- Страница 13 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
13 
 49. При аннулировании регистрационного свидетел ьства удостоверяющий центр уведом ляет 
владельца регистрационного свидетельства и вн осит  изменения в регистр регистрационных 
свидетельств в срок не менее одного дня с момента получения соответствующей 
информации.  
50. Клиент вправе в любое время аннулировать регистрационное свидетельство и отказаться от 
пользования интернет -банкингом , подав в  Банк оформленную на бумажном носителе Заявку 
(приложение №  3 к настоящим Правилам) с указанием причины аннулирования 
регистрационного свидетельства . В случае отказа от пользования системой, Клиент подает 
заявление на отказ от пользования интернет -банкингом в произвольной форме на бумажном 
носителе , подписанное первым руководителем или уполномоченным им лицом, 
скрепленного оттиском печати Клиента (при наличии печати) .  
51. Отзыв  (аннулирование) регистрационного свидетельства осуществляется удостоверяющим 
центром/Банком в порядке и сроки, установленные законодательством Республики 
Казахстан . 
§ 3. Расторжение Договора – отказ от пользования системой  
52. Банк вправе заблокировать доступ Клиента к системе при отсутствии движений по счету  
и отсутствии денег на счете Клиента в течение шести  месяцев  и образовании задолженности 
по оплате комиссионного вознаграждения  до полного погашения задолж енности . 
Приостан овление предоставления услуг не влечет отмену оплаты комиссионного 
вознаграждения. Комиссия прекращает начисляться только после расторжения Договора.  
В случае отсутствия движений по счету и отсутствия денег на счете Клиента более года, Банк 
вправе расторг нуть Договор с Клиентом с учетом ограничений, установленных 
действующим законодательством.  
53. Клиент вправе в любое время расторгнуть Договор, подав об этом в Банк письменное 
заявление в  произвольной форме. Расторжение договора осуществляется в соответствие  
с условиями Договора.  
 
Глава 6. ПОРЯДОК  ПРЕДЪЯВЛЕНИЯ ПРЕТЕНЗИЙ И РАЗРЕШЕНИЯ  
СПОРНЫХ СИТУАЦИЙ  
54. В случае возникновения спорных ситуаций Клиент уведомляет Банк в письменной форме 
или посредством направления электронного интерактивного заявления в системе (далее – 
заявление о спорной ситуации), с приобщением документов, подтверждающих 
обоснованность пр етензии (при их наличии) в течение 15 (пятнадцати) календарных дней  
с момента обнаружения Клиентом спорной ситуации. Неполучение Банком такого заявления 
о спорной ситуации от Клиента в течение указанного срока считается подтверждением 
правильности соверше ния платежа или иной операции.  
55. При проведении Банком проверки2 по спорной ситуации, на основании полученного 
заявления о спорной ситуации, с целью снижения риска несанкционированных платежей, 
Банк, в интересах Клиента, вправе по своему усмотрению приня ть меры для предотвращения 
убытков и расходов Клиента.  
56. Стороны предпринимают все необходимые усилия и меры для урегулирования споров  
и разногласий в досудебном порядке. В случае, если разногласия и споры между Банком  
и Клиентом не будут урегулированы  в ходе переговоров, они могут быть переданы на 
рассмотрение в суд по месту нахождения Банка в соответствии с действующим 
законодательством Республики Казахстан.  
 
 
                                                           
2 Срок рассмотрения заявления о спорной ситуации  со дня его поступления в Банк составляет 30  (тридцать)  
календарных дней .

--- Страница 14 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
14 
 57. Если претензия Клиента по спорной ситуации была признана Банком обоснованной, Банк 
возвр ащает сумму такой операции только после того, как они были возвращены Банку, 
соблюдая нормы, установленные действующим законодательством Республики Казахстан 
и/или внутренними документами Банка.  
58. В случае выявления необоснованного отказа от исполнения л ибо ненадлежащее исполнение 
указания, Банк возмещает Клиенту сумму реального ущерба, не превышающую сумму 
понесенных Клиентом расходов, доказываемых документально.  
 Осуществление такой выплаты освобождает Банк от исполнения такого указания, при этом 
Клиент  вправе предъявить новое указание.  
 Выплата Банком суммы реального ущерба осуществляется в течение 30 (тридцать) 
календарных дней с даты предоставления Банку документов, достаточных для 
подтверждения понесенного ущерба Клиентом.  
59. Банк освобождается от о тветственности и не возмещает Клиенту убытки, связанные  
с осуществлением несанкционированного платежа, если будет установлено, что Клиент 
участвовал в осуществлении несанкционированного платежа или содействовал его 
осуществлению.  
60. Порядок рассмотрения иных претензий определяется действующим законодательством 
Республики Казахстан.  
 
Глава  7. МЕРЫ БЕЗОПАСНОСТИ , ПОРЯДОК ЗАЩИТЫ И РЕГУЛИРОВАНИЯ 
ВОПРОСОВ ПО НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫМ ПЛАТЕЖАМ/ДЕЙСТВИЙ, 
ОСУЩЕСТВЛЯЕМЫХ В СИСТЕМЕ  
61. Предоставление Банком электронных банковских услуг производится в соответстви и  
с политикой безопасности Банка, Договором и настоящими Правилами.  
62. Меры  безопасности, включают организационные меры и программно -технические средства 
защиты обеспечения информационной безопасности при предоставлении электронных 
банковских услуг по системе.  
63. Меры безопасности, принимаемые Банком в процессе электронного обслуживания 
Клиентов : 
 1) достоверно идентифицир уют Клиента и его право на получение соответствующих 
электронных банковских услуг ; 
 2) выявля ют наличие искажений и/или изменений в электронных документах, на 
основании которых Клиенту предоставляются электронные банковские услуги;  
 3) обеспечива ют защиту от несанкционированного доступа к информации, составляющей 
банковскую тайну, и обеспечиват ь целостность данной информации.  
64. Подлинность предоставления электронных банковских услуг устанавливается в результате 
выполнения Клиентом мер безопасности, предусмотренных Договором , заключенным 
между Банком и Клиентом. Подтверждение об отпр авке, на основании которых Клиенту 
предоставлены электронные банковские услуги , направляется Клиенту  
в форме и сроки, предусмотренные Договором.  
65. При обнаружении несанкционированного доступа или попыток такого доступа  
к информации, составляющей банковскую тайну, ее несанкционированного изменения, 
осуществления несанкционированного платежа или перевода денег и иных 
несанкционированных действий, возникающих при оказании Банком платежных услуг  
при дистанционном банковском  обслуживании , Банк уведомляет об этом Клиента, не 
позднее следующего рабочего дня после их обнаружения путем направления таких 
уведомлений по электронным каналам связи.

--- Страница 15 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
15 
 66. В случае возникновения несанкционированных действий Банк незамедлительно принимает  
все необходимые меры для устранения их последствий и предотвращения их появления  
в будущем.  
67. Банком могут быть предусмотрены дополнительные условия, необходимые для оказания 
электронных банковских услуг, совершаем ых в системе, в целях повышения уровня  
безопасности от несанкционированных платежей, предотвращения мошеннических и иных 
злонамеренных действий, и угроз кибербезоп асности, недопущения разглашения 
конфиденциальной информации, или иных противоправных действий.  
68. Банк вправе в одностороннем пор ядке осуществлять мероприятия в сторону улучшения для 
Клиента, по усилению процедур безопасности от несанкционированных платежей, 
мошеннических действия, разглашения конфиденциальной информации, или иных 
противоправных действий в рамках выявления и предотв ращения потенциальных угроз  
и рисков информационной безопасности.  
69. В случае выявления Клиентом факта осуществления несанкционированного платежа  
в системе, Клиент уведомляет об этом Банк  на основании письма, предоставленного 
Клиентом Банку  на бумажном носителе , подписанного первым руководителем или 
уполномоченным им лицом, скрепленного оттиском печати Клиента (при наличии печати)  
в срок не позднее одного операционного дня,  в котором был обнаружен такой платеж,  
с приложением объективных св идетельств, подтверждающих несанкционированность 
платежа.  
70. Банк рассматривает обращения Клиента, по несанкционированному платежу и иным 
вопросам, касающимся обеспечения конфиденциальности и целостности информации при 
работе в системе в порядке, определе нном главой 6 настоящих Правил . 
 
Глава 8. ПРОЦЕДУРА БЕЗОПАСНОСТИ  
§ 1. Посредством системы дистанционного банковского обслуживания (интернет -
банкинг)  
71. Предоставление банком электронных банковских услуг производится в соответствии  
с процедурами безопасности,  размещенными на сайте Банка,  установленными внутренними 
документами Банка и Договором.   
72. В целях обеспечения конфиденциальности передаваемой и получаемой информации в 
системе используется шифрование 128/256 bit TLS (Transport Layer Security — уровень 
защищ енных  сокетов или протокол безопасных соединений).  
73. Клиент должен осуществить проверку браузера для определения возможности поддержки 
шифрования 128/256 bit.  
74. Для работы с системой Клиент сам остоятельно обеспечи вает наличие следующих 
программно -технических средств:  
 1) совместимый компьютер (ОЗУ 2Гб и более , не менее 100Мб свободного места на  
жестком диске ); 
 2) операционная  система  Microsoft  Windows  7 и выше ; 
 3) браузер  Google  Chrome  19.0 и выше , Mozilla  Firefox  13.0 и выше ; 
 4) устойчив ый канал связи  с интернет -банкингом ;  
 5) антивирусно е программно е обеспечени е с актуальными обновленными  базами  
(рекоменд ация  Банк а);  
 6) свободн ый USB -порта версии 2.0 и выше.  
 7) интерпретатор приложений Java - Oracle Java Runtime Environment (JRE) 1.6 и выше;  
 8) ТУМАР CSP (установка Тумар – под учѐтной записью администратора, дальнейшая 
работа – без администраторских прав);

--- Страница 16 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
16 
  9) программное обеспечение для работы с документа ми в формате PDF и Microsoft  
Word /Excell  -. 
75. Конфиденциальность клиентской информации в системе обеспечивается : ролевой моделью 
доступа; строгой аутентификацией; использованием криптографической защиты 
информации (шифрование канала связи, использование ЭЦП ). В комплексе системы  
реализованы все необходимые и самые современные средства криптографической защиты 
для распределенной работы с финансовыми документами . 
76. Клиент (п ользователь/ уполномоченное лицо) не вправе разглашать/передавать третьим 
лицам логин,  пароль входа в систему, п ароль ключевого носителя , ключевой носитель . 
Хранить логин, пароля входа в систему, пароля ключевого носителя , ключево й носител ь 
необходимо в условиях, исключающих доступ к ним неуполномоченных лиц . При 
подозрении на компрометацию , необходимо незамедлительно уведомить Банк для 
блокирования доступа к системе.  
 К событиям, связанным с компрометацией ключей  ЭЦП3,относятся:   
 1) хищение, утрата или подозрение на несанкционированное копирование ключей ЭЦП ; 
 2) утрата ключевого носителя или иных носителей ключа, в том числе с последующим 
обнаружением;  
 3) увольнение уполномоченных лиц Клиента, имевших доступ к ключевой информации;  
 4) хищение, утрата ключей от сейфа в момент нахождения в нем носителя ключевой 
информации, в том числе с последующим обнаружением;  
 5) доступ посторонних лиц к к лючевому носителю либо подозрение, что такой доступ 
имел место;  
 6) иные обстоятельства, прямо или косвенно свидетельствующие о наличии возможности 
несанкционир ованного доступа  третьих лиц к к лючу Э ЦП.  
77. По окончании каждого сеанса работы с системой необходимо выполнить штатный выход   
из системы. Недопустимо прекращать сеанс работы с системой закрытием браузера  
или страницы /вкладки браузера, если перед этим не был выполнен штатный выход из 
системы.  
78. Если во время сеанса работы с системой к автоматизированному рабочему месту (АРМ) 
пользователя подключался сменный носитель криптографической информации, для 
завершения сеанса необходимо отключить данный сменный носитель от со ответствующего 
АРМ, выйти из системы и в обязательном порядке выключить браузер, использовавшийся 
для подключения к системе.  
79. В целях безопасности в с истеме предусмотрена функция отключения текущей сессии 
Клиента в системе. Под отключением текущей сессии Клиента в системе понимается отказ 
в предоставлении электронных банковских услуг в случае продолжительного (более 1 5 
(пятнадцати) минут) отсутствия активных действий Клиента в системе (неосуществление  
любых операций и действий и т ак далее ).  
80. В целях под тверждения данных, указанных в Заявке , Банк вправе посредством телефонной 
связи получить/уточнить необходимые сведения, связанные с исполнением Заявки  Клиента.  
81. В целях защиты от доступа третьих лиц к системе и ключевому носителю  рекомендуем 
задавать пароли , удовлетворяющие следующим минимальным требованиям:  
 пароль не может содержать имя учетной записи пользователя или какую -либо его часть ; 
 пароль должен состоять не менее чем из 8 (восьми) и не более 14 (четырнадцати) символов.  
                                                           
3  Компрометация ключа ЭЦП  нарушение конфиденциальности закрытого ключа, констатация 
Клиентом обстоятельств или наступление обстоятельств, при которых возможно 
несанкционированное использование ключа ЭЦП неуполномоченными лицами

--- Страница 17 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
17 
  в пароле должны присутствовать символы трех категорий из числа следующих четырех:  
 прописные буквы английского алфавита от A до Z;  
 строчные буквы английского алфавита от a до z;  
 десятичные цифры (от 0 до 9);  
 неалфавитные символы (например, !, $, #, %) .  
§ 2. Посредством  системы Партнера  
82. Банк при предоставлении доступа использует:  
 шифрование канала связи надежными на текущий момент алгоритмами;  
 строгую аутентификацию (использование более одного фактора) . 
 Банк авторизует транзакции с использованием ЭЦП, регламентированной 
законодательством Республики Казахстан.  
83. Сертификат К лиента выпу скается  НУЦ  РК согласно алгоритму ГОСТ.  
84. Все запросы через  систему  Партнера  подписываются сертификатом Партнера (RSA)  
и сертификатом К лиента (ГОСТ) , использ уют протокол HTTPS и отправляются методом 
POST . 
85. Авторизация запросов происходит посредством передачи токена в HTTP заголовке 
параметром Authorization: Bearer . 
86. ЭЦП и публичный ключ проверяется на стороне Банка и имеет следующие требования:  
 1) подпись должна быть создана с использованием алгоритма ГОСТ 34.310 -2004 ; 
 2) подпись должна формироваться путём подписи содержимого тэга data закрытым 
ключем клиента ; 
 3) публичный сертификат не должен быть отозван ( http://crl.pki.gov.kz/gost.crl  
и http://crl1.pki.gov.kz/gost.crl) ; 
 4) публичный сертификат должен иметь действующий период действия . 
87. Данные проверки обеспечивают авторизацию/аутентификацию, безопасность 
транспортного уровня  от отправител я в Б анк. 
 
Глава 9. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ  
88. Банк обязуется принять меры для предотвращения несанкционированного доступа третьих 
лиц к информации, составляющей банковскую тайну Клиента. Любая информация такого 
рода может быть предоставлена третьим лицам не иначе как в порядке, установленном 
действующим законодательством Республики Казахстан.  
89. В случаях, когда использование паролей, предполагает передачу Клиенту либо хранение 
Банком какой -либо конфиденциальной информации, Банк обязуется принять все 
необходимые и завис ящие от Банка меры организационного и технического характера для 
предотвращения доступа третьих лиц к такой информации до передачи ее Клиенту, а также 
во время хранения указанной информации.  
 
Глава 10. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
90. Ответственность за ненадлежащее исполнение данных Правил возлагается на руководителей 
самостоятельных подразделений Банка, задействованных в процессе предоставления 
Клиентам электронных банковских услуг.  
91. Вопросы, не урегулированные настоящими Правилами, подлежат разрешению   
в соответствии с нормами законодательства Республики Казахстан и/или внутренними 
документами Банка.

--- Страница 18 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
18 
 92. Неисполнение или ненадлежащее исполнение настоящих Правил рассматривается как 
неисполнение или ненадлежащее исполнение соответствующими лицами своих 
должностных или иных обязанностей, с привлечением к дисциплинарной или иной 
ответственности виновных лиц.

--- Страница 19 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
19 
 Приложение 1  
к Правилам предоставления электронных  
банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
электронных банковских услуг  
Приложение 1.  Договор дистанционно го банковско го обслуживани я  
 
Қашықтықтан  банктік қызмет көрсету  
шарты  
 
1 бап.  ЖАЛПЫ ЕРЕЖЕЛЕР  
1.1. Осы Қашықтықтан банктік қызмет көрсету 
шарты (бұдан әрі – Шарт) "Tengri Bank" 
акционерлік қоғамы (бұдан әрі – Банк) мен 
Клиент арасында жасалған          және 
Банктің осы Шартта белгіленген 
талаптармен заңды тұлғаларға және жеке 
кәсіпкерлерге     электрондық қызмет 
көрсетуімен байланысты қарым -
қатына старды реттейді.  
1.2. Осы Шарттың талаптары стандартты 
нысанда белгіленген және оны Клиент 
Қашықтықтан  банктік қызмет көрсету 
шартына Қосылу туралы өтінішке (бұдан 
әрі – Қосылу туралы өтініш) қол қою 
арқылы қабылдайды. Банк (Банктің 
филиалы мен оның құрылы мдық 
бөлімшелері) пен Клиент туралы 
мәліметтер Қосылу туралы өтініште 
көрсетіледі. Осы Шарт Қазақстан 
Республикасының Азаматтық              кодексі 
389 бабының талаптарына сәйкес жасалған 
Қосылу  шарты болып табылады. Бұл ретте, 
Қосылу  туралы өтініш, осы Ш арт пен Заңды 
тұлғаларға және жеке кәсіпкерлерге 
электрондық қызмет көрсету ережесі (бұдан 
әрі – Ереже) тек бір құжат ретінде қаралады . 
1.3. Клиенттің осы Қосылу туралы өтінішке қол 
қоюы  Клиенттің осы Шартқа толықтай 
қосылуын  білдіреді. Клиенттің (оның 
Өкілінің) Қосылу туралы өтінішке қойған 
қолы : 
– Клиенттің осы Шартты оқығанын, 
түсінгенін және оны қандайда бір ескертусіз 
және қарсылықсыз толық қабылдағанын ; 
– осы Шарттың Клиентке ауыртпалық 
салатын қандайда бір талаптардан 
тұрмайтынын, болған жағдайда  Кл иент 
өзінің  мүддесі үшін оларды 
қабылдамайтынын ; 
– Егер, Банкте Клиент қол қойған Өтініш 
болған кезде, Клиенттің Шартқа қойған 
қолының  жоқтығына байланысты, оның 
Шартты оқымағанына/ 
түсінбегеніне/қабылдамағанына сүйену 
құқының  жоқтығын ; Договор  
дистанционного банковского обслуживания  
 
Статья 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕ НИЯ  
1,1. Настоящий Договор дистанционного 
банковского обслуживания (далее – 
Договор), заключен между Акционерным 
обществом "Tengri Bank" (далее – Банк)  
и Клиентом, регулирует отношения, 
связанные с предоставлением Банком 
электронных услуг юридическим лицам и 
индивидуальным предпринимателям на 
условиях, установленных настоящим 
Договором.  
1.2. Условия настоящего Договора определены 
в стандартной форме и могут быть приняты 
Клиентом не иначе, как путем подписания 
Заявления о присоединении к Договору 
дистан ционного банковского обслуживания 
(далее – Заявление о присоединении). 
Сведения о  Банке (филиале Банка  
и его структурном подразделении) и Клиенте 
указываются в  Заявлении о присоединении. 
Настоящий Договор является договором 
присоединения, заключаемым в 
соответствии с  требованиями статьи 389 
Гражданского кодекса Республики 
Казахстан. При этом, Заявление о 
присоединении, настоящий Договор и 
Правила предоставления электронных услуг 
юридическим лицам и индивидуальным 
предпринимателям (далее  Правила) могут 
рассматриваться исключительно в качестве 
единого документа.  
1.3. Подписание Клиентом Заявления о 
присоединении означает присоединение 
Клиента к настоящему Договору в  целом. 
Подпись Клиента на Заявлении о 
присоединении свидетельствует о том, что:  
– Клиент прочитал, понял и принял настоящий 
Договор в полном объеме, без каких -либо 
замечаний и  возражений;  
– настоящий Договор не содержит каких -либо 
обременительных для Клиента условий, 
которые он, исходя из своих разумно 
понимаемых интересов, не принял бы;  
– Клиент не вправе ссылаться на отсутствие 
его подписи на настоящем Договоре, как 
доказательство того, что Договор не был им 
прочитан/понят/принят, если у Банка

--- Страница 20 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
20 
 – Клиенттің Ережені ң және Шарттың барлық 
талаптармен келісетінін ; 
– осы Шарттың барлық ережелерінің 
Клиенттің мүдделері мен еріктеріне толық 
сәйкес келетінін ; 
– осы Шартты жасау және оның талаптарын 
орындау Қазақстан Републикасының 
қолданыстағы  заңнамасының қандайда бір 
ереж елерін бұзбайтынын және бұзуға 
әкелмейтінін  куәландырады (төменде 
берілгендей).  
1.4. Осы Шарт, Қосылу туралы өтініш, сондай -
ақ оның барлық қосымшалары мен 
толықтырулары осы Шарттың ажырамас 
бөліктері болып табылады, бірыңғай 
құқықтық  құжатты білдіреді және            
бұлармен Банк пен Клиент сөзсіз және 
мүлтіксіз келіседі, әрі Қосылу туралы 
өтінішке  қол қойған сәтте (осы Шартқа 
қосылған  сәтте), сондай -ақ болашақта ол 
бойынша өздеріне қабылдайтын 
міндеттемелерін растайды.  
1.5 Клиент АҚШ Салық Қызметіне өзі туралы 
ақпаратты, соның ішінде Foreign Account 
Tax Compliance Act (бұдан әрі – FATCA) 
талаптарына сәйкес Борышкер АҚШ 
адамы/резиденті (грин -картаның иесі) 
болып табылады деуге негіз болатын, 
нәтижесінде бір немесе бірнеше белгі пайда 
болған мән -жағдайлар ө згерген жағдайда 
Банктің жария етуіне өзінің сөзсіз  келісімін 
береді.  
1.6. Осы Шартқа қосылу арқылы Клиентке 
Банктің Банк пен Клиентке қолданылатын, 
кез келген елдің немесе халықаралық 
ұйымның  (FATF , БҰҰ, OFAC қоса алғанда, 
бірақ олармен шектелмей) құзыре тіне 
сәйкес салынған санкцияларға сай бас 
тартқан немесе тоқтатқан жағдайда, Банк 
клиенттің кез келген операциясын 
жүргізуден бас тартуға немесе жүргізуін 
тоқтатуға құқылы екендігі  хабарланды 
және онымен келіседі. Бұл ретте Банк өзінің 
жоғарыда көрсетілге н санкцияларға 
байланысты Клиенттің төлеу нұсқауларын 
орындаудан  бас тартқаннан немесе 
орындауды тоқтатқаннан келтірілген 
Клиент шығындарына ешқандай жауап 
бермейді.  
1.7. Осы Шарттың және Ереженің мәтінінде 
қолданылатын  ұғымдар мен анықтамалар, 
егер Шарт және/немесе Ереже мәтінінде 
тікелей өзге мәні белгіленбесе, осы Шартта 
және/немесе Ережеде келтірілген мағынаға 
ие болады.  
1.8. Осы Шартқа қосылу арқылы Клиентке Банк 
қылмыстық  жолмен алынған кірістерді 
заңдастыруға (жылыстату) және 
терроризмді қаржыландыр уға қарсы іс -
қимылға  қатысты Қазақстан имеется Заявление о присоединении, 
подписанное Клиентом;  
– Клиент соглашается со всеми условиями 
Правил и Договора;  
– все положения настоящего Договора в 
полной мере соответствуют интересам и 
волеизъявлению Клиента;  
– заключение настоящего Договора и 
исполнение его условий не нарушит и не 
приведет к нарушению какого -либо 
положения действующего законодате льства 
Республики Казахстан (как определено 
ниже).  
1.4. Настоящий Договор, Заявление о 
присоединении, а также все приложения и 
дополнения к ним являются неотъемлемыми 
частями настоящего Договора, представляют 
собой единый правовой документ, с  чем Банк 
и Кл иент безусловно и безотзывно согласны, 
и подтверждают все принятые по ним на себя 
обязательства как в момент подписания 
Заявления о присоединении.  
1.5. Клиент предоставляет Банку свое 
безусловное согласие на раскрытие 
информации о нем Налоговой Службе США , 
в том числе, в случае изменения 
обстоятельств, в результате которых 
появились один или несколько признаков, 
дающих основания полагать о том, что 
Клиент является персоной/резидентом США 
(обладателем грин -карты) в соответствии с 
требованиями Foreign Accoun t Tax 
Compliance Act (далее – FATCA).  
1.6. Подписанием Заявления о присоединении 
Клиент уведомлен и  согласен, что Банк 
вправе отказать в проведении или прекратить 
проведение любой операции Клиента, если 
такой отказ или прекращение 
осуществляется Банком сог ласно санкциям, 
наложенным в  соответствии с юрисдикцией 
любой страны или международной 
организации (включая, но, не ограничиваясь, 
ФАТФ, ООН, OFAC), действие которых 
распространяется на Банк и Клиента. При 
этом Банк не будет нести никакой 
ответственности з а убытки Клиента, 
причиненные отказом Банка в  исполнении 
или прекращением исполнения платежных 
инструкций Клиента в связи 
с вышеуказанными санкциями.  
1.7. Понятия и определения, используемые в 
тексте настоящего Договора и Правил, 
имеют значение, которое пр иведено в 
настоящем Договоре и/или Правилах, если 
иное значение не установлено 
непосредственно в тексте Договора и/или 
Правил.  
1.8. Присоединяясь к настоящему Договору, 
Клиент уведомлен и согласен, что Банк 
вправе отказать в проведении или прекратить 
прове дение любой операции Клиента,

--- Страница 21 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
21 
 Республикасының қолданыстағы заңнама 
және FATCA  талаптарына және Банктің 
ішкі нормативтік құжаттарына сәйкес бас 
тартқан, тоқтатқан немесе бұзған жағдайда, 
Банк клиенттің кез келген операциясын 
жүргізуден бас тартуға немесе жүргіз уін 
тоқтатуға құқылы  екендігі хабарланды 
және онымен келіседі . 
1.9.  Банк көрсетілген төлем қызметтері үшін 
Клиенттен Банктің www.tengribank.kz . 
ресми интернет -ресурсында 
орналастырылған "Tengri Bank" АҚ 
операция жүргізудің жалпы талаптары 
туралы ережеде белгіленген шекті 
мөлшерлемелер мен тарифтерден аспайтын 
мөлшерде алымдар мен комиссиялар алады.  
 Алымдар мен комиссияларды алу тәртібі  
Банкті ң www.tengribank.kz . ресми интернет -
ресурсында орналастырылған Банк 
тарифтерімен белгіленген.  
1.10. Осы Шартқа қосылу арқылы, Клиент 
Әріптестің жүйесіне қосылған жағдайда, 
Банктің Әріптеске өзінің банктік шоты 
бойынш а ақша қалдығы және (немесе) оның 
қозғалысы, осы шот бойынша жүргізілген 
төлемдер және (немесе) ақша аударымдары 
туралы ақпаратты және банктік құпияны 
құрайтын өзге де ақпаратты және клиенттің 
жеке деректерінен тұратын ақпаратты 
беретіні жөнінде хабардар е тілді, түсінеді 
және өзінің келісімін береді.  
 
2 бап. ШАРТТЫҢ МӘНІ  
2.1. Банк осы Шартта, Заңды тұлғалар мен жеке 
кәсіпкерлерге электрондық банктік қызмет 
көрсету ережесінде  (бұдан әрі – Ереже) 
және Банктің ішкі нормативтік 
құжаттарында (бұдан әрі – ішкі қ ұжаттар) 
белгіленген тәртіппен және талаптарда 
қашықтықтан банктік қызмет көрсету 
аясында клиентке электрондық банктік 
қызмет көрсетеді.  
2.2. Электрондық банктік қызметтер жеке 
компьютерлер, электрондық терминалдар 
арқылы, интернет -киоскті қоса (банк 
клиен тіне өздігінен (банктің уәкілетті 
қызметкерінің қатысуынсыз) интернет 
арқылы электрондық банктік қызмет алуға 
мүмкіндік беретін  электрондық терминал), 
жабық  байланыс арналары бойынша және 
Қазақстан Республикасының заңнамасына 
қайшы келмейтін өзге де тәсі лдермен 
қашықтан берілетін болады  
2.3. Пайдаланушыны/Клиенттің уәкілетті 
тұлғасын    Жүйеде тіркеу және Негізгі 
тасымалдаушыны алу тәртібі мен талаптары 
Ернежеде белгіленеді.  
2.4. Ақпараттық және транзакциялық (төлем) 
банктік қызметтерді алу ЭЦҚ тексеру 
қауіпсіздігі рәсімдеріне сәйкес  Клиент расторгнуть настоящий Договор, если такой 
отказ, прекращение или расторжение 
осуществляется Банком в соответствии с 
требованиями действующего 
законодательства Республики Казахстан и 
внутренних документов Банка в части 
противод ействия легализации (отмыванию) 
доходов, полученных преступным путем, и 
финансированию терроризма и FATCA.  
1.9. Банк взимает с Клиента сборы и комиссии за 
оказываемые платежные услуги в размере не 
превышающем предельных ставок и 
тарифов, установленных Прав илами об 
общих условиях проведения операций 
АО "Tengri Bank", которые размещены на 
официальном корпоративном интернет -
ресурсе Банка www.tengribank.kz . 
 Порядок взимания сборов и комиссий 
установлен тарифами Банка, р азмещенными 
на официальном корпоративном интернет -
ресурсе Банка www.tengribank.kz . 
1.10.  Присоединяясь к настоящему Договору, в 
случае подключения к системе Партнера, 
Клиент уведомлен, понимает и настоящим 
дает свое  согласие Банку на предоставление 
Партнеру конфиденциальной информации  
об остатках и (или) движении денег по его  
банковскому счету, о платежах и (или) 
переводах денег , осуществленных по этому 
счету, и иной информации, составляющей 
банковскую тайну и информацию, 
составляющую персональные данные 
клиента.  
 
Статья 2. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА  
2.1. Банк оказывает клиенту электро нные 
банковские услуги в рамках дистанционного 
банковского обслуживания в порядке и на 
условиях, установленных настоящим 
Договором, Правилами и внутренними 
нормативными документами Банка (далее – 
внутренние документы).  
2.2. Электронные банковские услуги мо гут 
предоставляться удаленно по закрытым 
каналам связи посредством персональных 
компьютеров, электронных терминалов, 
включая интернет -киоск (электронный 
терминал, позволяющий Клиенту Банка 
самостоятельно (без участия 
уполномоченного работника банка) получа ть 
электронные банковские услуги через 
интернет),  
и иными способами, не противоречащими 
законодательству Республики Казахстан  
2.3. Порядок и условия, прохождения 
регистрации Пользователя 
/Уполномоченного лица Клиента в Системе  
и получения Ключевого носителя 
устанавливаются Правилами.

--- Страница 22 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
22 
 сәйкестендірілген және анықтап танылған 
жағдайда жүзеге асырылады.  
2.5. Интернет -банкинг/Әріптестің жүйесін 
пайдаланып, электрондық банктік қы змет 
көрсету, сондай -ақ Клиентті сәйкестендіру 
және анықтап тану, Жүйе арқылы 
электрондық құжаттар беру тәртібі, тәсілі 
мен талаптары Ережеде белгіленеді.  
2.6. Интернет -банкинг арқылы төлемдер мен 
аударымдарды жүзеге асыру кезінде Клиент               
Жүйе дегі және Қазақстан 
Республикасының қолданыстағы 
заңнамасына сәйкес келетін  электрондық 
құжаттар нысанын пайдаланады. Жүйе 
арқылы шетел валютасындағы төлемдер 
мен аударымдарды жүзеге асыру Қазақстан 
Республикасының валюталық заңнамасы 
сақтала отырып жүргі зіледі.  
2 
3 бап. ҚАУІПСІЗДІК РӘСІМІ  
3.1. Осы арқылы, Тараптар осы Шартта және 
Ережеде көрсетілген ақпаратты қорғауды 
қамтамасыз ету рәсімін сақтауға 
міндеттенеді.  
3.2. Электрондық банктік қызмет көрсету 
кезінде ақпараттық қауіпсіздікті 
қамтамасыз ету жөніндегі ұйымдастыру 
шаралары, тәртібі мен бағдарламалық -
техникалық құралдар  Ережеде көрсетілген.  
3.3. Банктік құпиядан тұратын ақпаратқа 
рұқсатсыз кіргендігі, оны рұқсатсыз 
өзгерткендігі, рұқсатсыз төлем 
жүргізілгендігі немесе ақша аударымы 
жүзеге асыры лғандығы және Банк 
электрондық банктік қызмет көрсету 
кезінде туындаған өзге де рұқсатсыз 
әрекеттер анықталған жағдайда, Банк оған 
қатысты осындай әрекеттерге жол берілген 
Клиентті бұзушылықтар анықталған күннен 
кейінгі жұмыс күнінен кешктірмей, бұл 
жөнінд е хабардар етеді.  
3.4. Шарттың 3.3. тармағында көрсетілген 
рұқсатсыз әрекеттер туындаған жағдайда, 
Банк олардың салдарын жою және 
келешекте олардың қайтадан болуының 
алдын алу үшін барлық қажетті шараларды 
дереу қолданады.  
3.5. Бағдарламалық -техникалық құр алдарға 
рұқсатсыз кірудің алдын алу жөніндегі Банк 
пен оның клиенті қолданатын құралдар мен 
шаралар, ұйымдық шаралар мен 
бағдарламалық -техникалық қорғау 
құралдарын қоса, Қазақстан 
Республикасының қолданыстағы 
заңнамасының талаптарына сай келуі тиіс.  
 
4 бап . ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТАРЫ 
МЕН МІНДЕТТЕРІ  
4.1. Банк:  2.4. Предоставление информационных и 
транзакционных (платежных) банковских 
услуг осуществляется при условии 
Идентификации и Аутентификации Клиента 
в соответствии с Процедурами безопасности 
верификации ЭЦП.  
2.5. Порядок, способ и условия предоставления 
электронных банковских услуг с 
использованием системы интернет 
банкинга/системы Партнера, а также условия 
Идентификации и Аутентификации Клиента, 
предоставления Электронных документов 
через Систему, устанавливаются Правилами . 
2.6. При осуществлении платежей и переводов 
через интернет -банкинг, Клиент использует 
формы Электронных документов, 
имеющихся в Системе  
и соответствующих действующему 
законодательству Республики Казахстан. 
Осуществление платежей и переводов  
в иностранн ой валюте, через Систему 
осуществляется с соблюдением валютного 
законодательства Республики Казахстан.  
 
Статья 3. ПРОЦЕДУРА БЕЗОПАСНОСТИ  
3.1. Настоящим Стороны обязуются соблюдать 
процедуры по обеспечению защиты 
информации, изложенные  
в настоящем Договоре  и Правилах.  
3.2. Организационные меры, порядок и 
программно -технические средства защиты 
обеспечения информационной безопасности 
при предоставлении Электронных 
банковских услуг указываются  
в Правилах.  
3.3. При обнаружении несанкционированного 
доступа к ин формации, составляющей 
банковскую тайну, ее несанкционированного 
изменения, осуществления 
несанкционированного платежа или 
перевода денег  
и иных несанкционированных действий, 
возникающих при предоставлении Банком 
Электронных банковских услуг, Банк 
уведомл яет об этом Клиента, в отношении 
которого были допущены такие действия, не 
позднее следующего рабочего дня после их 
обнаружения.  
3.4. В случае возникновения 
несанкционированных действий, указанных 
в пункте 3.3. Договора, Банк 
незамедлительно принимает все 
необходимые меры для устранения их 
последствий и предотвращения их появления 
в будущем.  
3.5. Средства и меры предотвращения 
несанкционированного доступа к 
программно -техническим средствам, 
применяемые Банком и его Клиентом, 
включая организационные меры

--- Страница 23 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
23 
 4.1.1.  Клиент осы Шартқа қосылған кезде 
Жүйе арқылы жүзеге асырылатын 
Электрондық банктік қызмет көрсетуге;  
4.1.2.  Клиенттің талап етуі бойынша Клиентке 
тиесілі ақшаның болуын қамтамасыз 
етуге (оның банктік  шотындағы ақша 
қалдығы  шегінде) ; 
4.1.3. Клиент қауіпсіздік рәсімдерін және 
Қазақстан  Республикасының 
қолданыстағы  заңнамасын орындаған 
кезде, Шартпен және Ережемен 
белгіленген тәртіпте және талаптармен 
көрсетілген Клиенттің Электрондық 
құжаттарын  Нұсқаула рын орындауға;  
4.1.4.  Клиенттің банктік шотынан төлемдер 
жасау және ақша аудару туралы 
Клиенттің Нұсқауларын  Қазақстан 
Республикасының қолданыстағы 
заңнамасында көзделген тәртіппен және 
мерзімде орындауға;  
4.1.5.  осы Шарт талаптармыен келісілген 
тұлғала рдан басқа үшінші тұлғаларға 
электрондық банктік қызметтерді 
көрсету кезінде клиенттен алған 
ақпаратты жария етпеуге;  
4.1.6.  ақпараттың құпиялылығын қамтамасыз 
етуге және Жүйе арқылы жүргізілетін 
операциялар бойынша банктік құпияны 
сақтауға;  
4.1.7 . Банк т арифтерінің Клиент үшін жақсару 
жағына қарай өзгергені туралы 
хабарламаларды Банктің операциялық 
залдарында немесе Банктің 
www.tengribank.kz  ресми интернет -
ресурсында орналастыруға;  
4.1.8 . Жүйе бойынша жүргізілетін 
операциялар жөніндегі банктік 
құпияның сақталуын қамтамасыз етуге. 
Банктік құпияны құрайтын мәліметтер 
Қазақстан Республикасының 
қолданыстағы заңнамасында 
белгіленген жағдайларда Клиенттің 
келісімінсіз беріледі;  
4.1.9 . Клиенттің талап етуі бойынша 
Клиентті ң банктік шоттарындағы ақша 
сомасы және жүргізілген операциялар 
туралы ақпарат беруге;  
4.1.10 . Клиенттің өтініші бойынша немесе 
Талаптарда көзделген өзге де 
тәсілдермен және тәртіппен 
электрондық банктік қызмет көрсетуді 
тоқтата тұруға немесе тоқтатуға;  
4.1.11. осы Шартта белгіленген өзге де 
міндеттерді орындауға  міндетті.  
4.2. Банк:  
4.2.1 . осы Шарттың 2.7. тармақшасында 
көзделген тәртіппен Клиентке хабарлай 
отырып, Банк тарифтерін Клиент үшін 
жақсарту жағына қарай біржақты 
тәртіппен өзгертуге ; и программно -технические средства защиты, 
должны отвечать требованиям 
действующего законодательства Республики 
Казахстан  
 
Статья 4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ 
СТОРОН  
4.1. Банк обязан:  
4.1.1.  при присоединении Клиента к 
настоящему Договору предоставить 
Электронные б анковские услуги, 
осуществляемые посредством Системы;  
4.1.2.  обеспечивать наличие денег, 
принадлежащих Клиенту, (в пределах 
остатка денег на его банковских счетах), при 
предъявлении требований Клиента;  
4.1.3.  исполнять Электронные 
документы/Указания Клиент а в порядке и на 
условиях, установленных Договором и 
Правилами, при условии соблюдения 
Клиентом Процедур безопасности и 
действующего законодательства Республики 
Казахстан.  
4.1.4.  выполнять Указания Клиента о 
платежах и переводах денег с банковских 
счетов К лиента через Систему в порядке и 
сроки, установленные действующим 
законодательством Республики Казахстан;  
4.1.5.  не разглашать третьим лицам 
информацию, полученную от клиента при 
предоставлении электронных банковских 
услуг, за исключением лиц, оговоренных 
условиями настоящего Договора.  
4.1.6.  обеспечивать конфиденциальность 
информации и сохранять банковскую тайну 
по операциям, проводимым посредством 
Системы;  
4.1.7.  размещать уведомления об изменении 
тарифов Банка в сторону улучшения для 
Клиента в операционн ых залах Банка и/или 
на официальном корпоративном интернет -
ресурсе Банка www.tengribank.kz ; 
4.1.8.  обеспечивать соблюдение банковской 
тайны по операциям, осуществляемым по 
Системе. Без согласия Клиента сведения, 
составляющие банковскую тайну, могут 
быть предоставлены в  случаях, 
установленных действующим 
законодательством Республики Казахстан;  
4.1.9.  предоставлять по требованию Клиента  
информацию о  сумме денег Клиента на 
банковских счетах и  произведенных 
операциях;  
4.1.10.  приостановить или прекратить 
предоставления электронных банковских 
услуг по заявлению Клиента или иными 
способами в порядке, предусмотренном 
Правилами;  
4.1.11.  выполнять иные обязанности, 
определенные настоящим Договором;

--- Страница 24 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
24 
 4.2.2. Клиентке Жүйе бойынша операция 
жүргізуден мына жағдайларда:  
 1) мұндай операцияның қатысушылары 
терроризмді және экстремизімді 
қаржыландырумен  байланысты 
ұйымдар  мен тұлғалардың тізбесінде:  
  халықаралық санкция салынған 
тізімдерде;  
               жекелеген мемлекеттердің 
санкцияланған тізімдерінде;  
              жекелеген мемлекеттердің 
ерекше/тыйым салынған 
санаттарындағы клиенттер тізімдерінде;   
               корреспондент банктердің қызмет 
көрсету қажет емес/тыйым салынған 
клие нттері тізімдерінде көрсетілген 
тұлғалармен байланысты 
/аффилирленген жағдайларда;  
  сондай -ақ операциялар/операция 
қатысушылары  тәуекел деңгейі жоғары 
елдер тізімімен байланысты болса;  
 2) электрондық құжаттар Қазақстан 
Республикасының қолданыстағы 
заңнам асының талаптарына және/немесе 
Шартқа және/немесе Ережеге және/немесе 
Банк пен Клиенттің арасындағы  Банктік 
шот бойынша операцияларды жүргізуге 
қатысты қатынасты реттейтін өзге құжатқа 
сәйкес келмесе;  
 3) Клиенттің уәкілетті тұлғасы 
Қауіпсіздік рәсімдері н орындамаса;  
 4) клиент төлем немесе ақша аударымын 
жүзеге асыруға, шетел валютасын сатып 
алуға/сатуға қажетті Банк талап ететін 
құжаттарды бермесе;  
 5) жарамсыз Тіркеу куәлігі көмегімен 
жасалған ЭЦҚ бекітілген жағдайда; 
және/немесе Электрондық құжатқа қол 
қойған тұлға Клиенттің қолы мен мөрі (бар 
болса) үлгісі бар, Банкке берілген құжатта 
болмаса;  
 6) Қазақстан Республикасының 
қолданыстағы заңнамасымен көзделген өзге 
жағдайларда және Банк пікірі бойынша 
мұндай шара жүйенің қауіпсіздігін, клиент 
ақшасыны ң бүтіндігін сақтау үшін қажет 
болса Жүйе бойынша операция жүргізуден 
бас тартуға;   
4.2.3.  Шартпен, Ережемен белгіленген 
негіздер бойынша Электрондық банктік 
қызметтерді ұсынуды тоқтата тұруға немесе 
тоқтатуға. Электрондық банктік 
қызметтерді ұсынуды қайт а жаңарту 
Шартпен, Ережемен белгіленген тәртіпте 
жүргізіледі;   
4.2.4.  Клиенттен Жүйе бойынша 
жүргізілетін операцияға қатысты қосымша 
ақпаратты және құжатты Қазақстан 
Республикасының заңнамасы, соның ішінде 
қылмыстық  жолмен алынған кірістерді 
заңдастыруға (жылыстату) және 4.2. Банк вправе : 
4.2.1.  в одностороннем порядке вносить 
изменения в  тарифы Банка в сторону их 
улучшения для Клиента, с уведомлением 
Клиента в  порядке, предусмотренном 
пунктом 2.7 настоящего Договора;  
4.2.2.  отказать Клиенту в осуществлении 
операции по Системе:  
 1) в случае, если у частники такой 
операции находятся в указанных ниже 
списках или связаны/являются 
аффилиированными с  лицами, указанными 
в: 
  перечне организаций и лиц, связанных 
 с финансированием терроризма и 
 экстремизма;  
  международных санкционных списках;  
  санкционных  списках отдельных 
 государств;  
  списках особых/запрещенных 
 категорий клиентов 
 отдельных государств;  
  списках нежелательных/запрещенных 
 для обслуживания клиентов банков -
 корреспондентов;  
  а также если операция/участники 
 операции связаны  со списком стран с 
 высоким уровнем риска;  
 2) несоответствия электронных 
документов требованиям действующего 
законодательства Республики Казахстан 
и/или Договору и/или Правил и/или иному 
договору, регламентирующему отношения 
между Банком и Клиентом в части 
проведени я операций по Банковскому счету;  
 3) несоблюдения уполномоченным лицом 
Клиента Процедуры безопасности;  
 4) не предоставления клиентом требуемых 
Банком документов, необходимых для 
осуществления платежа или перевода денег, 
покупки/продажи иностранной валюты;  
 5) в случае его скрепления ЭЦП, 
сформированной при помощи 
недействительного Регистрационного 
свидетельства; и/или лицо, подписавшее 
Электронный документ, отсутствует в 
предоставленном в Банке документе с 
образцом подписи и печати (при наличии) 
Клиента  
 6) в иных случаях, предусмотренных 
действующим законодательством 
Республики Казахстан и если, по мнению 
Банка, такая мера необходима для 
обеспечения безопасности системы, 
сохранности денег клиента  
4.2.3.  приостановить или прекратить 
предоставление Электрон ных банковских 
услуг по основаниям, установленным 
Договором, Правилами. Возобновление 
предоставления Электронных банковских

--- Страница 25 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
25 
 терроризмді қаржыландыруға қарсы іс -
қимылға  қатысты талаптарын және FATCA  
орындауды  талап етуге;  
4.2.5.  өз міндеттемелерін/Клиенттің 
нұсқауларын/ өкімдерін орындау және 
Клиентке осы Шартқа сәйкес үшінші 
тұлғалардың қызметін пайдалану 
қажеттілігі Қазақстан Республикасының 
қолданыстағы заңнамасымен тікелей 
анықталмаған жағдайларды қоса алғанда 
(бірақ олармен шектелмей), өзге 
қызметтерді көрсету кезінде үшінші 
тұлғалардың қызметтерін пайдалануға;  
4.2.6.  Клиенттің банктік шотынан:  
 1) Банк  тарифтеріне сәйкес көрсетілетін 
төлем қызметтері үшін сыйақы сомасын;  
 2) Жүйенің басқа қатысушыларының 
пайдасына төлем сомасын алуға;  
  Шарттың осы бөлімінде көрсетілгені 
Банктің Клиенттің банктік шотынан оның 
келісімінсіз ақшаны шығарып алуына 
Клиентті ң келісімі болып табылады. Бұл 
ретте Клиент Банктің Клиенттің банктік 
шотынан ақшаны тиісті түрде шығарып 
алуына жеткілікті негіз және құжат осы 
Шарт болып табылатынына да өз келісімін 
береді;  
4.2.7. Клиент нұсқауын алған сәтте оның банктік 
шотындағы ақша  қалдығы төлем мен 
Банкке төленуі тиіс комиссиялық сыйақы 
сомасынан аз болған жағдайа, төлем 
қызметін көрсетуден бас тартуға;  
4.2.8. осындай өзгерістер қолданысқа енген күнге 
дейін кемінде 10 (он) жұмыс күнінен 
кешіктірмей, осындай өзгерістер туралы 
Клиент ке хабарлай отырып, Банк 
филиалдарында хабарландырулар 
орналастыру және/немесе Банктің 
корпоративтік веб -сайтында  хабарландыру 
орналастыру арқылы осы Шартқа, соның 
ішінде Ережеге біржақты тәртіппен 
өзгерістер  енгізуге;  
4.2.9. Қазақстан Республикасының 
қолданыстағы заңнамасына қайшы 
келмейтін, Жүйеде жүзеге асырылатын 
төлемдер мен ақша аударымдары сомасына 
шектеулер орнатуға;  
4.2.10. себептерді түсіндірусіз Клиентпен 
іскерлік қатынасты тоқтатуға, сондай -ақ 
Қазақстан  Республикасының қылмыстық 
жолмен алынған кірістерді заңдастыруға 
(жылыстатуға) және терроризмді 
қаржыландыруға  қарсы әрекет туралы  
қолданыстағы  заңнамасында және 
көзделген негіздер бойынша  Клиенттің  
банктік шот бойынша операцияларды 
жүргізу туралы нұсқауларын орындаудан 
бас тартуға;  
4.2.11. Клиент іскерлік қатынастарды 
қылмыстық  жолмен алынған кірістерді услуг производится в порядке, 
установленном Договором, Правилами;  
4.2.4.  затребовать у Клиента дополнительную 
информацию и документы  относительно 
проводимой операции по Системе в целях 
соблюдения требований законодательства 
Республики Казахстан, в том числе  
о противодействии легализации 
(отмыванию) доходов, полученных 
преступным путем, и финансированию 
терроризма и FATCA;  
4.2.5.  польз оваться услугами третьих лиц при 
выполнении своих обязательств 
и указаний/распоряжений Клиента 
и предоставлении Клиенту иных услуг 
в соответствии  
с настоящим Договором, включая (но, не 
ограничиваясь) случаи, когда необходимость 
использования услуг третьих  лиц прямо не 
установлена действующим 
законодательством Республики Казахстан;  
4.2.6.  изымать с банковских счетов Клиента:  
 1) сумму вознаграждения за оказываемые 
платежные услуги в соответствии с 
тарифами Банка;  
 2) сумму платежа в пользу других 
участников  Системы.  
  Указанное в настоящем положении 
Договора является согласием Клиента на 
изъятие Банком денег  
с банковских счетов Клиента без его 
согласия. При этом Клиент так же 
предоставляет свое согласие на то, что 
основанием и документом, достаточным для 
соответствующего изъятия Банком денег с 
банковского счета Клиента, является 
настоящий Договор;  
4.2.7.  отказать в предоставлении платежной 
услуги,  
в случае, если на момент получения указания 
Клиента остаток денег на его банковском 
счете меньше суммы платежа и 
комиссионного вознаграждения, 
подлежащего уплате Банку;  
4.2.8.  вносить изменения в одностороннем 
порядке  
в настоящий Договор, в том числе, в 
Правила, уведомив Клиента об таких 
изменениях, не позднее, чем за 10 (десять) 
рабочих дней до даты введения таки х 
изменений в действие, путем размещения 
объявлений в филиалах Банка и/или 
размещения объявлений на корпоративном 
веб-сайте Банка;  
4.2.9.  устанавливать ограничения на суммы 
платежей  
и переводов денег, осуществляемых в 
Системе, не противоречащие действующему 
законодательству Республики Казахстан;

--- Страница 26 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
26 
 заңдастыру (жылыстату) немесе 
терроризмді қаржыландыру мақсатында 
пайдаланғаны туралы күмән болған 
жағдайда, операцияны тоқтатуға, операция 
жүргізуден бас тартуға және Жүйеге кіруіне 
рұқсат б ермеуге  құқылы . 
4.3. Клиент:  
4.3.1.  Тараптар Қосылу туралы өтінішке қол 
қойған күні (ал кейіннен – қажеттілікке 
қарай) Банкке Өтінішті, сондай -ақ Банкке 
берілген Өтініште көрсетілген тиісті 
Уәкілетті тұлғалардың/ 
Пайдаланушылардың өкілеттігін растайтын 
құжаттарды, Ережеге және осы Шартқа 
сәйкес электрондық банктік қызметтерге 
қол жеткізу үшін талап етілетін өзге де 
құжаттарды   беруге;  
4.3.2.  Ереженің 8 бөлімінде көрсетілген 
Қауіпсіздік рәсіміне сәйкес қажетті 
жабдықтың және бағдарламалық 
қамсыздандыруды ң болуын қамтамасыз 
етуге;  
4.3.3.  Жүйедегі жұмысты жаңартылған 
бағдарламалық қамсыздандыруы бар 
техникалық жарамды жабдықта ғана жүзеге 
асыруға;  Клиенттің техникалық жарамсыз 
және/немесе ескіркен жабдықты 
және/немесе осал бағдарламалық 
қамсыздандыруды, б олуы мүмкін залалды 
өтеуді қоса, пайдаланғаны үшін 
жауапкершілік Клиентке жүктеледі.  
4.3.4.  Қазақстан Республикасының 
заңнамасына, осы Шартқа сәйкес банктік 
шот ( -тар) бойынша операция жүргізуге 
арналған төлем құжаттарын ресімдеуге; 
Төлем құжаттарының дұр ыс ресімделмегені 
үшін жауапкершілік, болуы мүмкін залалды 
қоса, Клиентке жүктеледі.  
4.3.5.  Негізгі тасымалдаушы мен негізгі 
тасымалдаушының паролін, Жүйеге кіруге 
арналған Логин мен Парольді жария 
етпеуге/үшінші тұлғаларға бермеуге, 
сондай -ақ оларды уәкіл етті жоқ 
тұлғалардың кіруіне жол бермейтін 
талаптарда, бір -бірінен бөлек сақтауға, 
Пайдаланушы/Клиенттің уәкілетті тұлғасы 
жұмыс орнында болмаған кезде жеке 
компьютерді Жүйеде ағымдағы сессиямен 
қалдырмауға;  
4.3.6.  Жүйеге кіруге арналған Логинді 
және/немес е Парольді және/немесе негізгі 
тасымалдаушы Паролін және/немесе Негізгі 
парольді жоғалтқан/жария еткен/ үшінші 
тұлғаларға берген жағдайда, Электрондық 
банктік қызметтерді ұсынуды тоқтата тұру 
немесе тоқтату мақсатында дереу ол туралы 
Банкті хабардар етуге;   
4.3.7.  Банкке Қазақстан Республикасының 
қолданыстағы заңнамасына қайшы 4.2.10.  без объяснения причин прекратить 
деловые отношения с Клиентом, а также 
отказывать  
в выполнении указаний Клиента о 
совершении операций по банковскому счету 
по основаниям, предусмотренным 
действующ им законодательством 
Республики Казахстан о противодействии 
легализации (отмыванию) доходов, 
полученных преступным путем и 
финансированию терроризма;  
4.2.11.  приостановить операции, отказать в 
проведении операции и отказать в доступе в 
Систему в случае нал ичия подозрений о том, 
что деловые отношения используются 
Клиентом в целях легализации (отмывания) 
доходов, полученных преступным путем, 
или финансирования терроризма.  
4.3. Клиент обязан:  
4.3.1.  в дату подписания Заявления о 
присоединении Сторонами (а впос ледствии - 
по мере необходимости) предоставить Банку 
Заявку, а также документы, 
подтверждающие полномочия 
соответствующих Уполномоченных 
лиц/Пользователей, указанных  
в представленной Банку Заявке, иные 
документы, требуемые для предоставления 
доступа к Эле ктронным банковским услугам 
в соответствии с Правилами, настоящим 
Договором;  
4.3.2.  обеспечить наличие необходимого 
оборудования и программного обеспечения в 
соответствии  
с Процедурой безопасности, указанной в 
главе 8  Правил;  
4.3.3.  осуществлять работу в Системе только 
на технически исправном оборудовании с 
обновленным программным обеспечением. 
Ответственность в связи  
с использованием Клиентом технически 
неисправного оборудования и/или 
устаревшего и/или уявимого программного 
обеспече ния, включая возмещение 
возможного ущерба, лежит на Клиенте;  
4.3.4.  оформлять платежные документы для 
совершения операций по банковскому( -им) 
счету ( -ам)  
в соответствии с законодательством 
Республики Казахстан, настоящим 
Договором. Вся ответственность, в ключая 
возможный ущерб, за неправильное 
оформление платежных документов лежит 
на Клиенте;  
4.3.5.  не разглашать/не передавать третьим 
лицам  
и обеспечить сохранность Ключевого 
носителя  
и Пароля ключевого носителя, Логина и 
Пароля для входа в Систему, а рав но обязан 
хранить их в условиях, исключающих доступ

--- Страница 27 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
27 
 келмейтін Жүйе бойынша операцияларды 
жүзеге асыру туралы Нұсқауларды беруге;  
4.3.8. Электрондық  төлем құжаттарының 
телнұсқасын жасамауға. Нөмірі, сомасы, 
күні, жіберуші шоты және бен ефициар 
шоты, банктік сәйкестендіру коды (БСК) 
бірдей электрондық төлем құжаттары осы 
жерде және бұдан әрі Шарт мәтіні бойынша  
телнұсқа Электрондық төлем құжаттары 
болып саналады. Банкке телнұсқа 
Электрондық төлем құжаттары жіберілетін 
жағдайда, Клиент та п сол операциялық күні 
Банкті ескертуге (қоңырау шалуға және 
электрондық хабарлама жіберуге) міндетті.  
Мұндай жағдайдар туындайтын кезде 
жауапкершілік Клиентке жүктеледі.  
Телнұсқа электрондық төлем құжаттары 
Банктің орындауына қабылданбайды, 
оларды қайта ру туралы хабарлама Клиентке 
жіберілмейді;  
4.3.9.  Банк тарифтерімен белгіленген 
мөлшердегі Банк тарифтеріне сәйкес және 
осы Шартта белгіленген тәртіпте осы Шарт 
бойынша жүзеге асырылатын Банк 
қызметтерінің ақысын төлеуге;  
4.3.10.  Банкті өз деректемелерін дегі барлық 
өзгерістер туралы көрсетілген өзгерістер 
күшіне енген күннен бастап 5 (бес) жұмыс 
күні ішінде хабардар етуге;  
4.3.11.  Банк тарифтерімен белгіленген Банк 
шығыстарын, пошталық және осы Шарт 
бойынша электрондық банктік қызметтерді 
ұсынумен байланы сты Банктің өзге 
шығыстарын толық көлемде өтеуге;  
4.3.12.  Банкке соңғысының талап етуі 
бойынша Жүйеде жүргізілетін операцияға 
қатысты қосымша ақпаратты және 
құжаттарды, Банктің Қазақстан 
Республикасының қолданыстағы 
заңнамасының талаптарының орындалуын 
тексеру мақсатында дереу беруге;  
4.3.13.  Банкті банктік шоттан  ақшаның 
қателесіп есептен шығарылғаны 
және/немесе банктік шотқа ақшаның 
қателесіп есепке алынғаны туралы осындай 
факт анықталған күннен кейінгі жұмыс 
күнінен кешіктірмей жазбаша хабардар 
етуге;   
4.3.14.  Клиенттің банктік шотында ақша 
болмаған және/жеткіліксіз болған жағдайда, 
Банкке  банктік шотқа қателсіп аударылған 
ақшаны банктік шотқа қателесіп 
аударылған ақша анықталған күннен 
бастап/ Банк талабы берілген күннен бастап 
(2) екі жұмыс күні іші нде қайтаруға;  
4.3.15.  Банкті Жүйеге енуді бұғаттау үшін 
төмендегі жағдайлар орын алған сәттен 
бастап 1 (бір) жұмыс күнінен кешіктірмей 
кез келген қолжетімді әдістермен дереу 
хабарландыруға:  к ним неуполномоченных лиц, отдельно друг 
от друга; не оставлять персональный 
компьютер с текущей сессией в Системе в 
отсутствие Пользователя/Уполномоченного 
лица Клиента;  
4.3.6.  в случае утери/разглашени я/передачи 
третьим лицам Логина и/или Пароля для 
входа в Систему и/или Пароля ключевого 
носителя и/или Ключевого носителя 
незамедлительно известить об этом Банк в 
целях приостановления или прекращения 
предоставления Электронных банковских 
услуг;  
4.3.7.  давать Банку Указания об 
осуществлении операций по Системе, не 
противоречащие действующему 
законодательству Республики Казахстан;  
4.3.8.  не дублировать платежные 
Электронные документы. Платежные 
электронные документы, имеющие 
одинаковый номер, сумму, дату, сч ет 
отправителя и счет бенефициара, банковский 
идентификационный код (БИК), здесь и 
далее по тексту Договора считаются 
дублирующими платежными Электронными 
документами. В случае отправки в Банк 
дублирующих платежных Электронных 
документов, Клиент в тот же о перационный 
день обязан предупредить Банк (позвонить и 
отправить электронное сообщение). 
Ответственность при возникновении 
подобных случаев возлагается на Клиента. 
Дублирующие платежные Электронные 
документы к исполнению Банком не 
принимаются, уведомление об их возврате 
Клиенту не направляется;  
4.3.9.  производить оплату услуг Банка, 
осуществляемых по настоящему Договору, в 
соответствии с тарифами Банка в размере, 
установленном тарифами Банка,  
и в порядке, определенном настоящим 
Договором;  
4.3.10.  уведомлят ь Банк обо всех изменениях в 
своих реквизитах в течение 5 (пяти) рабочих 
дней со дня вступления в силу указанных 
изменений;  
4.3.11.  возмещать в полном объеме расходы 
Банка, установленные тарифами Банка, 
почтовые и иные расходы Банка, связанные с 
предоставл ением электронных банковских 
услуг по настоящему Договору;  
4.3.12.  незамедлительно представить в Банк, по 
требованию последнего, дополнительную 
информацию и документы относительно 
проводимой операции  
в Системе, в целях проверки Банком 
соблюдения требовани й действующего 
законодательства Республики Казахстан;  
4.3.13.  письменно уведомить Банк об 
ошибочном списании денег с банковского 
счета и/или ошибочном зачислении денег на

--- Страница 28 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
28 
  1) Жүйе арқылы клиент Шотына( -
тарына) рұқсатсыз кірудің анықта луы 
немесе рұқсатсыз кіру туралы күмәннің 
болуы;  
 2) Жүйеге енуге арналған парольдің 
жария болуы немесе жария болуы туралы 
күдік туындауы;  
 3) Негізгі тасымалдаушының 
жоғалуы/зақымданғануы неесе оны басқа 
тұлғалардың пайдалануы;  
 4) ЭЦҚ қарау кезінде сәй кессіздіктердің 
немесе қателердің анықталуы;  
 5) Пайдаланушының( -лардың)/ 
Клиенттің Уәкілетті тұлғасының ауысуы;  
4.3.16.  мерзімді тұрде (жылына 1 реттен сирек 
болмайтындай) кілттерді ауыстыруды 
жүргізуге – Жабық кілтті  және тиісті Ашық 
кілтті  Жүйе арқыл ы белгіленген мерзімде 
олардың қолданыс мерзімі аяқталғанға 
дейін генерациялауға;  
4.3.17.  Электрондық құжаттарға/Нұсқауларға 
қол қоюға құқығы бар тұлғалар ауысатын 
жағдайда (еңбек қатынастарын тоқтату, 
лауазымдық міндеттерінің өзгеруі, 
бухгалтерді/басгыны  ауыстыру және тағы 
басқасы), Банкке жаңа қол қоюшы тұлғаның 
атына жаңа қолтаңбалар үлгілері мен мөр 
бедерлері бар құжатты беруге;  
4.3.18.  Банк валюталық бақылауды жүзеге 
асыру,  қылмыстық  жолмен алынған 
кірістерді заңдастыруға (жылыстату) және 
терроризмд і қаржыландыруға қарсы іс -
қимыл  туралы Қазақстан Республикасы 
заңнамасының талаптарын орындау, 
сондай -ақ  FATCA талаптарына сәйкес, 
соның ішінде Қазақстан Республикасының 
уәкілетті мемлекеттік органдары арқылы 
Клиенттің деректерін/жеке деректерін 
АҚШ Салық  Қызметіне (Internal Revenue 
Service) беру мақсаттары үшін сұрататын 
кез келген құжаттар мен ақпаратты беруге;  
4.3.19.   осы Шартпен белгіленген өзге 
міндеттерді орындауға міндетті.   
4.4. Клиент:  
4.4.1 . Ережеге және осы Шартқа сай Жүйеде 
Банк көрсететін қызметтердің толық 
кешенін алуға;  
4.4.2 . банктік шоттар бойынша ақша 
қозғалысы туралы ақпарат алуға;  
4.4.3 . Ережеде және осы Шартта көзделген 
тәртіппен Банктен ақпарат алуға;  
4.4.4.    Шартпен және Ережемен көзделген 
тәртіпте және талаптармен интернет 
желі сіне кіру мүмкіндігі бар кез келген 
компьютерден байланыс арналары 
бойынша қашықтықтан электрондық 
банктік қызметтерді алуға құқылы. Бұл 
ретте, Клиенттің уәкілетті тұлғасы 
Ереженің қауіпсіздік рәсімдерінде банковский счет не позднее следующего 
рабочего дня, со дня обнаружения такого 
факта;  
4.3.14.  в случае отсутствия и/или 
недостаточности денег на банковском счете 
Клиента возвратить Банку деньги, ошибочно 
зачисленные на банковский счет,  
в течение 2 (двух) рабочих дней со дня 
обнаружения ошибочного зачисления денег 
на банковский счет/со дня предъявления 
требования Банка;  
4.3.15.  незамедлительно информировать Банк 
любыми доступными способами для 
осуществления блокирования входа в 
Систему не позднее 1 (один) рабочего дня с 
момента наступления нижеследующих 
случаев:  
 1) обнаружение несанкционир ованного 
доступа, либо подозрениях на 
несанкционированный доступ к Счету ( -ам) 
Клиента, посредством Системы;  
 2) разглашение Пароля для входа в 
систему и/или подозрении в разглашении;  
 3) утеря/порча Ключевого носителя или 
использования его другими лицам и;  
 4) обнаружение несоответствий или 
ошибок при просмотре ЭЦП;  
 5) смена Пользователя ( -ей)/ 
Уполномоченных ( -ого) лиц ( -а) Клиента;  
4.3.16.  периодически (не реже 1 раза в год) 
проводить замену ключей – генерировать 
Закрытый ключ и соответствующий 
Откр ытый ключ посредством Системы в 
установленный срок до истечения их срока 
действия;  
4.3.17.  в случае замены лиц, имеющих право 
подписи Электронных документов/Указаний 
(прекращение трудовых отношений, 
изменение должностных обязанностей, 
замена бухгалтера/рук оводителя и другое) 
предоставлять в Банк документ с образцами 
подписей и оттиска печати, на имя нового 
подписывающего лица;  
4.3.18.  представлять Банку любые документы  
и информацию, запрашиваемые им для целей 
осуществления валютного контроля, 
соблюдения требований законодательства 
Республики Казахстан  
о противодействии легализации 
(отмыванию) доходов, полученных 
преступным путем, и финансированию 
терроризма, а также для  осуществления 
сбора, обработки и передачи 
данных/персональных данных Клиента в 
Налоговую Службу США (Internal Revenue 
Service) в соответствии с требованиями 
FATCA, в том числе, посредством 
уполномоченных государственных органов 
Республики Казахстан

--- Страница 29 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
29 
 көрсетілген қауіпсіздік бойынша 
нұсқауларды орында уы тиіс ; 
4.4.5 . бұзу күнінен 10 (он) жұмыс күн бұрын 
Банкке жазбаша хабарлама жіберу 
арқылы осы Шартты біржақты тәртіппен 
бұзуға;  
4.4.6 . Банктен Электрондық банктік қызметтер 
сұрақтары бойынша кеңес алуға 
құқылы.  
 
5 бап.  ТАРАПТАРДЫҢ ЖАУАПКЕРШІЛІГІ  
5.1. Банк:  
5.1.1 . банктік қызметпен байланысты 
бұзушылықтар үшін Қазақстан 
Республикасының қолданыстағы 
заңнамасына сәйкес;  
5.1.2 . банктік құпияны жария еткені үшін 
Қазақстан Республикасының 
қолданыстағы заңнамасына сәйкес ; 
5.1.3 . Жүйеде қателесіп жүргізілген о перация 
үшін жауап береді.  Бұл жағдайда 
Банктің жауапкершілігі қате жүргізілген 
операцияны жоюмен шектеледі.  
5.2. Банк:  
5.2.1 . қолданысқа енген Қазақстан 
Республикасының заңнама актілеріне 
немесе Қазақстан Республикасы Ұлттық 
Банкінің нормативтік құқықтық 
актілеріне сай осы Шарт талаптарының 
өзгергені үшін ; 
5.2.2.  Клиент өз деректерін үшінші тұлғаларға 
берген, Жүйеге кіруге қасақана рұқсат 
берген немесе өз деректерінің 
құпиялылығын  өзге жолмен бұзған 
жағдайда;  
5.2.3 . Клиенттің ақша аударуға берген 
нұсқауында (өкімінде) жіберген 
қателіктерінің салдары үшін, соның 
ішінде: алушының Клиенттің қате 
нұсқауын қабылдаудан бас тартқаны 
үшін, ақшаны Жүйеде тиісті емес 
тұлғаға аударғаны (Клиент алушы 
деректемелерінде қате жіберген болса) 
үшін, сондай -ақ алушы Клиенттің 
ақшасын қайтармағаны үшін;  
5.2.4.  Клиенттің кінәсінен туындаған 
бағдарламалық қамсыздандырудағы 
қателер, бас тарту, кідіріс және ақау үшін;   
5.2.5.  Клинет және/немесе үшінші тұлғалар 
жабдығының ақаулығымен байланысты 
Клиенттің Жүйеге кіруі мүмкі н болмағаны, 
қателер, кідірістер үшін;  
5.2.6.  Клиенттің Электрондық құжатын жою 
немесе өзгерту мүмкін болмағаны үшін;  
5.2.7.  Клиент қауіпсіздік рәсімдерін 
орындамаған кезде, Клиент жабдығының 
немесе Клиент жабдығында сақталған 
ақпараттың зақымданғаны үші н, 
бағдарламалық қамсыздандырудың және 4.3.19 .  выполнять иные обязанности, 
определенные настоящим Договором;  
4.4. Клиент вправе:  
4.4.1.  получать полный комплекс услуг, 
оказываемых Банком в Системе согласно 
Правилам и настоящего Договора;  
4.4.2.  получать информацию о движении 
денег по банковским счет ам; 
4.4.3.  получать от Банка информацию в 
порядке, предусмотренном Правилами и 
настоящим Договором;  
4.4.4.  получать Электронные банковские 
услуги удаленно по каналам связи с любого 
компьютера, имеющего доступ к сети 
интернет в порядке и на условиях, 
предус мотренных Договором и Правилами. 
При этом, Уполномоченное лицо Клиента 
должно соблюдать рекомендации по 
безопасности, указанные в процедурах 
безопасности Правил;  
4.4.5.  в одностороннем порядке расторгнуть 
настоящий Договор, путем направления в 
Банк письмен ного уведомления за 10 
(десять) рабочих дней до даты расторжения;  
4.4.6.  получать от Банка консультации по 
вопросам Электронных банковских услуг.  
 
Статья 5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН  
5.1. Банк несет ответственность за:  
5.1.1.  нарушения, связанные с банковской  
деятельностью  
в соответствии с действующим 
законодательством Республики Казахстан;  
5.1.2.  разглашение банковской тайны  
в соответствии с действующим 
законодательством Республики Казахстан;  
5.1.3.  ошибочно осуществленную в Системе 
операцию. Ответственност ь Банка в этом 
случае ограничивается отменой ошибочно 
осуществленной операции.  
5.2. Банк не несет ответственности за:  
5.2.1.  изменение условий настоящего 
Договора, которые произошли в силу, 
вступивших в  действие законодательных 
актов Республики Казахстан и ли 
нормативных правовых актов 
Национального Банка Республики 
Казахстан;  
5.2.2.  в случае передачи Клиентом своих 
данных третьим лицам, умышленного 
предоставления доступа к Системе или иного 
нарушения конфиденциальности своих 
данных;  
5.2.3.  за последствия ош ибок, допущенных 
Клиентом в своем указании (распоряжении) 
на перевод денег, в том числе: за отказ 
получателя принять неверное указание 
Клиента, за перевод денег в Системе 
ненадлежащему лицу (если Клиентом была 
допущена ошибка в реквизитах получателя),

--- Страница 30 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
30 
 Клиент компьютерлерінің әртүрлі 
компьютерлік вирустардан және басқа 
зақымданулардан қауіпсіздігі үшін;   
5.2.8.  Клиенттің жағында бейімдеу немесе 
қате бейімдеу үшін;  
5.2.9.  Клиенттің қатты дискісінде 
орналастырылған  төлем құжаттарының 
және үзінді көшірмелердің мұрағаттарының 
сақталуы үшін жауап бермейді.  
5.3. Клиент:  
5.3.1 . Клиенттің осы Шарттың және Ереженің 
талаптарын сақтамауы салдарынан 
Банкке келтірілген залал және 
шығындар үшін   Банкке келтірілген 
шығындардың және залалдың толық 
көлемінде;  
5.3.2.    рәсімделген  Электрондық құжаттардың 
дәлме -дәлдігі, толықтығы және 
түпнұсқалығы, сондай -ақ уәкілетті 
тұлғаның Жүйедегі іс -әрекеттері үшін;  
5.3.2 . осы Шартқа және Ережеге сәйкес Банкке 
берілген құжаттардың және/немес е 
ақпараттың толықтығы және 
шынайылығы үшін Қазақстан 
Республикасының қолданыстағы 
заңнамасына сай жауап береді.   
5.4. Тараптар  қашықтықтан банктік қызмет 
көрсету жүйесінде электрондық банктік 
қызметтерді жүргізген кезде 
туындайтын өз міндеттемелерін 
орын дамағаны немесе тиісінше 
орындамағаны үшін Қазақстан 
Республикасының қолданыстағы 
заңнамасына сәйкес жауап береді.  
 
6 бап. ДАУЛАРДЫ ШЕШУ ТӘРТІБІ 
ЖӘНЕ БАСҚА ДА ТАЛАПТАР  
6.1. Осы Шарт бойынша және оған байланысты 
даулар келіссөздер арқылы шешіледі. 
Тараптар дауларды шешуде келісімге қол 
жеткізе алмаған жағдайда, ол Қазақстан 
Республикасының заңнамасына сәйкес 
соттарда қаралуы тиіс.  
6.2. Осы Шарттың және Ереженің талаптары 
орындалмаған/тиісінше орындалмаған 
жағдайда, Тараптар Қазақстан 
Республикасының заңнамасына сәйкес 
жауап береді.  
6.3. Осы Шартқа және Ережеге Тараптардың 
заңды мекенжайларының өзгеруіне, тұрған 
жерінің, атауының, тіркеу және жеке 
деректерінің, өзге де дере ктемелерінің  
ауысуына қатысты жасалған өзгерістер мен 
толықтырулар Тараптар арасында 
енгізілген өзгерістер мен толықтыруларды 
растайтын құжатқа сілтеме жасай отырып, 
Тараптардың өзгертілген жаңа деректері 
көрсетілген хаттармен, факсимильді, 
телетайпты жән е телеграфты хабарлармен 
алмасу арқылы енгізілген жағдайда, олар а та кже за невозврат получателем денег 
Клиенту;  
5.2.4.  за ошибки, отказ, задержки и сбой в 
работе программного обеспечения, 
вызванные по вине Клиента;  
5.2.5.  за ошибки, задержки, невозможность 
Клиента получить доступ к Системе, 
связанные с неисправностью обору дования 
Клиента и/или иных третьих лиц;  
5.2.6.  за невозможность отменить или 
изменить Электронный документ Клиента;  
5.2.7.  за повреждение оборудования Клиента 
или информации, хранящейся на 
оборудовании Клиента, за безопасность 
программного обеспечения и ко мпьютеров 
Клиента от различных компьютерных 
вирусов и других повреждений при 
несоблюдении Клиентом Процедур 
безопасности;  
5.2.8.  за настройку либо неправильную 
настройку Системы на стороне Клиента;  
5.2.9.  за сохранность архивов платежных 
документов и выписок, размещенных на 
жестком диске Клиента.  
5.3. Клиент несет ответственность за:  
5.3.1.  причиненный Банку ущерб и 
понесенные им убытки, вызванные 
несоблюдением Клиентом условий 
настоящего Договора и Правил, в полном 
объеме понесенных Банком убытков  
и причиненного ущерба;  
5.3.2.  точность, полноту и подлинность 
оформленных Электронных документов, а 
также за действия Уполномоченного лица в 
Системе;  
5.3.3.  полноту и достоверность документов 
и/или информации, представляемых в Банк 
в соответствии с настоящи м Договором и 
Правилами, согласно действующему 
законодательству Республики Казахстан.  
5.4. Стороны несут ответственность за 
неисполнение или ненадлежащее 
исполнение своих обязательств, 
возникающих при введении электронных 
банковских услуг в системе дистанц ионного 
банковского обслуживания в соответствии с 
действующим законодательством 
Республики Казахстан.  
 
Статья 6. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ 
СПОРОВ И ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ  
6.1. Споры по настоящему Договору и в связи с 
ним разрешаются посредством переговоров. 
При невозможн ости достижения согласия 
Сторонами спор подлежит рассмотрению в 
судах в соответствии  
с законодательством Республики Казахстан 
по месту нахождения Банка.  
6.2. В случае неисполнения  / ненадлежащего 
исполнения условий настоящего Договора и

--- Страница 31 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
31 
 жарамды болып     саналады. Бұл ретте 
Клиент Банктің талабымен      оған Банктің 
тиісті талабын алған күннен бастап 10 (он) 
жұмыс күні ішінде көрсетілген растаушы 
құжаттардың  түпнұсқаларын бе реді.  
6.4. Осы Шарт Тараптардың өзара келісімі 
бойынша немесе Ережеде, осы Шартта және 
Қазақстан  Республикасының заңнамасында 
анықталған тәртіппен Тараптардың кез 
келгенінің бастамасымен бұзылуы мүмкін.  
6.5. Осы Шартта және Ережеде тікелей 
көзделмеген барл ық басқа жағдайда, 
Тараптар Қазақстан Республикасының 
заңнамасын басшылыққа алады.  
6.6. Осы Шарт әрқайсысының заңды күштері 
бірдей мемлекеттік және орыс тілдерінде 
жасалды.  Осы Шарттың мемлекеттік 
тіліндегі мәтіні орыс тіліндегі мәтінге 
сәйкес келмеген жа ғдайда , Тараптар осы 
Шарттың орыс тіліндегі мәтінін 
басшылыққа алады.  
6.7. Осы Шартқа және/немесе Ережеге 
өзгерістерді   Банк Жүйенің интернет -
ресурсына, сондай -ақ осы Шарттың 
және/немесе Ережелердің жаңа мәтінін 
немесе осы Шарттың/Ереженің 
талаптарына жаса лған өзгерістерді Банк 
филиалдарының операциялық залдарына 
хабарландыру түрінде орналастыру арқылы 
енгізеді. Осы арқылы Клиент 
Шарттың/Ережегің жаңа талаптарын толық 
көлемде қабылдайды  Правил, Стороны не сут ответственность в 
соответствии с  законодательством 
Республики Казахстан.  
6.3. Изменения и дополнения в настоящий 
Договор и Правила, в части изменения 
юридических адресов, перемены места 
жительства, наименования, 
регистрационных и личных данных, иных 
реквизитов Сторон, считаются 
действительными в  случае их внесения 
путем обмена между Сторонами письмами, 
факсимильными, телетайпными и 
телеграфными сообщениями, в которых 
указываются новые измененные данные 
Сторон со ссылкой на документ, 
подтверждающий внесе нные изменения 
и дополнения. При этом Клиент по 
требованию Банка предоставляет 
последнему оригиналы указанных 
подтверждающих документов в течение 
10 (десять) рабочих дней, с даты получения 
соответствующего требования от Банка.  
6.4. Настоящий Договор может быть расторгнут 
по обоюдному согласию Сторон или по 
инициативе любой из Сторон в порядке, 
определенном Правилами, настоящим 
Договором и законодательством Республики 
Казахстан.  
6.5. Во всем остальном, что прямо не 
предусмотрено настоящим Договором и 
Правила ми, Стороны руководствуются 
законодательством Республики Казахстан.  
6.6. Настоящий Договор составлен на 
государственном и русском языках, каждый 
из которых имеет равную юридическую 
силу. В случае несоответствия текста 
настоящего Договора на государственном  
языке тексту на русском языке Стороны 
руководствуются настоящим Договором на 
русском языке.  
6.7. Изменения в настоящий Договор и/или 
Правила вносятся Банком путем размещения 
на корпоративном веб -сайте Банка, а также в 
виде объявления в операционных залах 
филиалов Банка, нового текста настоящего 
Договора и/или Правил либо изменений в 
условия настоящего Договора/Правил. 
Настоящим Клиент принимает новые 
условия Договора/Правил в полном объеме..

--- Страница 32 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
32 
 Приложение 2  
к Правилам предоставления электронных  
банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
Приложение 2.  Заявление о присоединении к Договору дистанционно го банковско го 
обслуживани я 
 
Қашықтықтан банктік қызмет көрсету шартына  
Қосылу туралы өтініш (бұдан әрі – Өтініш)/  
Заявление о присоединении  
к Договору дистанционного банковского обслуживания (далее – Заявление)  
КЛИЕНТТІҢ ДЕРЕКТЕРІ/ ДАННЫЕ КЛИЕНТА  
 Заңды тұлға/ Юридическое лицо:  
Атауы (ұйымдық -құқықтық нысанын қоса) бар болса)/ Наименование (включая организационно -правовую форму 
(при наличии)) _____________________________________________________________________________ _ 
Тіркеу/қайта тіркеу туралы құжат деректері/ Данные документа о регистрации/  перерегистрации: 
________________________________ _ 
______________ қ. филиал/өкілдік/ Филиал/  представительств в г. _ _____________ , 
Филиалды/өкілдікті есептік тіркеу/қайта тіркеу туралы құжат деректері/ Данные документа о учетной 
регистрации/перерегистрации филиала/представите льства: 
_______________________________________________________________________________  
Шетелдік дипломатиялық және консулдық өкілдік/ иностранное дипломатическое и консульское 
представительство: _______________________  
Жинақ таушы з ейнетақы қорының, банктің,  сақтандыру (қайта сақтандыру) ұйымының тарату 
комиссиясы/ ликвидационная комиссия накопительного пенсионного фонда, банка, страховой (перестраховочной) 
организации:__ __________________________________________________________________  
Таратылатын ұйымның ата уы/Наименование ликвидируемой организации: 
________________________________________ _ 
Заңды мекенжайы, тұратын жері/ Юридический адрес, местожительство: 
_____________________________________________ _ 
 
Орналасқан жері (егер, З аңды мекенжайынан басқаша болса)/ Местонахождение (если отличается от Юридического адреса): 
__________________________________  
 Жеке кәсіпкер, жеке нотариус, жеке сот орындаушысы, адвокат, кәсіби медиатор/Индивидуальный  
предприниматель, частный нотариус, частный судебный исполнитель, адво кат, 
профессиональный медиатор:  
Тегі, аты және әкесінің аты (бар болса)/ Фамилия, имя и отчество (при наличии) 
_____________________________________________  
Туғанжері/ Место рождения ______ ___________________________________________________________  
Жеке кәсі пкер ретінде тіркелгені туралы куәлік/лицензия деректері/ Данные Свидетельства о постановке на 
регистрационный учет в качестве индивидуального предпринимателя/лицензии: 
_____________________________________________________ _ 
Жеке нотариустың, жеке сот орында ушысының, адвокаттың лизцензиясының деректері/ Данные лицензии  
частного нотариуса, частного судебного исполнителя, адвоката:  
Медиаторларды дайындау бағдарламасы бойынша білім алғанын растайтын сертификат деректері/ Данные 
сертификата, подтверждающего прохожд ение обучения по программе подготовки медиаторов  
______ ______________________________________________________________________ __ 
ЖСН/БСН /ИИН/БИН)   
Телефонның байланыс нөмірі/ Контактный номер 
телефона   
Факс/ Факс   
E-mail/ E-mail

--- Страница 33 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
33 
 Сенімхат (бар болса)/ доверенность (при наличии): 
(берілген күнін, № және қолданыста болу мерзімін 
көрсету/ (доверенность (при наличии): (указать дату 
выдачи, №   и срок действия доверенности)   
(бұдан әрі – Клиент)/ (далее – Клиент)  
1. Осы Өтініш арқылы, _______________________________   (Клиенттің атауы) атынан  
_________________________________( құжаттың  атауы) негізінде әрекет ететін  
______________________________ , бұдан әрі Банк деп аталатын "Tengri  Bank "АҚ атынан 20 __ жылғы " ___" 
_____ _ №  _______  сенімхаттың негізінде әрекет ететін  Банктің_ _______ қ. филиалының  _________   
____________________ _ мырзаны/ханымды электрондық қызметтерді қосуды және мені Банктің 
www .tengribank .kz интернет -ресурсында орналастырыл ған  Қашықтықтан банктік қызмет көрсету 
шартына (бұдан әрі – Банк) келесі талаптармен қосуды сұрайды :/ Настоящим Заявлением 
_______________________________  (наименование Клиента), в лице _______________________________  , 
действующего на основании __________ _______________________( наименование документа ) , просит 
АО "Tengri  Bank ", именуемое в дальнейшем Банк, в лице _________  филиала Банка г -на (г -жи) 
____________________ _в г.  ________ , действующего  (-ей) на основании доверенности от " ___" _____ _ 20 __ 
года №  _______ , подключить электронные услуги и присоединить меня к Договору дистанционного 
банковского обслуживания, размещенному на интернет -ресурсе Банка www .tengribank .kz (далее – Договор), на 
следующих условиях:   
1.1. Шарт жасалған күн/ дата заключения Договора  "____ " __________  20__ жыл/ года 
1.2. Шарт №/№ Договора   
1.3. Шот жүргізу валютасы/ валюта ведения Счета  _____________  
1.4. Шот нөмірі/ номер Счета  ЖСК/ ИИК _ _________________________  
1.5. Мыналар арқылы қашықтықтан банктік қызмет 
көрсету жүйесіне қосу/подключить к системе 
дистанцинного банковского обслуживания 
посредством:   Интернет -/банкинг/Интернет -банкинга  
 
 Банк Серіктесінің жүйесі /Системы Партнера 
Банка__________________  
  (атауы/ наименование)  
2. Осы Өтінішке қол қоя отырып және            
Қазақстан  Республикасы Азаматтық         
Кодексінің 389 бабын басшылыққа ала отырып, 
мен Банктің www.tengribank.kz  интернет -
ресурсында орналастырылған Шартқа және 
"Tengri  Bank " АҚ заңды тұлғалары мен жеке 
кәсіпкерлеріне электрондық қызмет көрсетуді 
ұсыну  ережесіне  (бұдан әрі – Ереже) қосыламын .                   
Бұл ретте, осы Өтініш, Шарт және Ереже тек 
бір құжат ретінде қаралатын болады.  
 
3. Осы Өтінішке қол қою арқылы,  мен:  
 3.1. осы Шартты және Ережені оқығанынымды, 
түсінгенінімді және оны қандайда бір 
ескертусіз және қарсылықсыз толық 
қабылдағанынымды , осы Шарттың                         
және Ереженің маған ауыртпалық                  
салатын қандайда бір талаптардан 
тұрмайтынын, болған жағдайда мен өзімнің 
мүддем үшін оларды 
қабылдамайтынынымды ; 
 3.2. Егер, Банкте мен қол қойған осы Өтініш 
болған кезде, менің Шартқа қойған 
қолымның  жоқтығына байланысты, менің 
Шартты және Ережені оқымағаныма/ 
түсінбегеніме/ қабылдамаға ныма сүйену 
құқығымның  жоқтығын;  
 3.3. Банкте қашықтықтан  банктік қызмет көрсету 
бойынша барлық талаптарды 
қабылдағанымды ; 
 3.4. осы Өтініштің, Шарттың және/немесе 
Ереженің барлық ережелерінің  менің 
мүдделеріме және менің еріктеріме толық 
сәйкес келетінін ; 
 3.5. Банк операцияларын жүргізудің жалпы 
талаптары туралы ережемен танысқанымды ; 2. Подписывая настоящее Заявление,  
и руководствуясь статьей 389 Гражданского 
кодекса Республики Казахстан, я присоединяюсь 
к Договору и Правилам предоставления 
электронных услуг юридическим лицам и 
индивидуальным предпринимателям АО " Tengri  
Bank " (далее – Правила), размещенным на 
интернет -ресурсе Банка www .tengribank .kz. При 
этом, настоящее Заявление, Договор и Правила 
могут рассматриваться исключительно в 
качестве единого документа.  
3. Подписанием настоящего Заявления  
я подтверждаю, что:  
 3.1. прочитал, понял и принял Договор  
и Правила в полном объеме, без каких -либо 
замечаний и возражений, Договор  
и Правила не содержат каких -либо 
обременительных для мен я условий, 
которые я, исходя из своих разумно 
понимаемых интересов, не принял бы;  
 3.2. не вправе ссылаться на отсутствие моей 
подписи на Договоре и/или Правилах, как 
доказательство того, что Договор и/или 
Правила не были мною 
прочитаны/поняты/приняты, есл и у Банка 
имеется настоящее Заявление, подписанное 
мною;  
 3.3. принял все условия по дистанционному 
банковскому обслуживанию в Банке;   
 3.4. все положения настоящего Заявления, 
Договора и/или Правил в полной мере 
соответствуют моим интересам и моему 
волеиз ъявлению;  
 3.5. ознакомился с Правилами об общих 
условиях проведения операций Банка;  
 3.6. мне была предоставлена информация

--- Страница 34 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
34 
  3.6. маған: Банктің тарифтері; Өтініш бойынша 
шешімдер қабылдау мерзімдері ; Шарт пен 
Ереже бойынша банктік қызметтер көрсету 
талаптары ; Шарт жасау үшін қажетті 
құжаттар  тізбесі ;  Шарт пен Ереже бойынша 
міндеттемелер орындалмаған жағдайда 
жауапкершілік және болуы мүмкін 
тәуекелдер туралы ақпарат берілгенін ; 
 3.7. маған Шарттың, Ереженің талаптарымен, 
Банк операцияларын жүргізудің жалпы 
талаптары туралы ережемен және Банктің 
тарифтерімен танысу үшін қажетті уақыт 
берілгенін ; 
 3.8. алатын банктік қызметтер бойынша даулы 
мәселелер туындаған кезде Банкке, уәкілетті 
органға немесе сотқа жүгінуге болатын 
құқығым  жөнінде хабардар екендігімді 
растаймын . Осы мақсаттар үшін мағ ан 
Банктің және уәкілетті органның орналасқан 
жерлері, пошта, электрондық мекенжайлары 
және  интернет -ресурс тары туралы ақпарат 
берілді ; 
 3.9. осы Өтінішке қол қою арқылы Банктің жаңа 
редакциядағы Шартты және/немесе Ережені 
немесе Шартқа енгізілген өзгеріст ер мен 
толықтыруларды Банктің www .tengribank .kz; 
мекенжайындағы  интернет -ресурсына 
орналастыру арқылы Шартқа және/немесе 
Ережеге Клиент үшін жақсарту жағына қарай 
бір жақты тәртіппен өзгерістер мен 
толықтырулар енгізуіне өз келісімімді 
білдіремін ; 
 3.10. осы Өтінішке қол қоя отырып, Серіктестің 
жүйесін қосқан және пай даланған жағдайда, 
Серіктеске Банктің төлем жүйесі арқылы 
Серіктестің ақпараттық жүйелерімен 
техникалық әрекеттесуді ұйымдастыру 
бойынша жұмыстарды жүргізу үшін құпия 
сипаттағы, соның ішінде банктік құпияны 
құрайтын  қажетті ақпаратты, материалдар 
мен құжат тарды, сондай -ақ жеке деректер 
туралы ақпаратты беруге өз келісмімді 
беремін.  
 3.11.  осы Өтінішке қол қою кезінде Банктің 
компьютерлік бағдарламамен шығарылған 
мөрінің және Банк атынан Өтінішке қол 
қоюға  уәкілетті тұлға қолтаңбасының 
аналогтарын Банктің п айдалануына 
қарсылық  білдірмейм ін және бұл мені ң 
талаптарыма қайшы келмейтінін растаймын. 
Өз қолым мен қойған қолтаңба мен 
компьютерлік бағдарламамен шығарылған 
қолтаңбаның  (факсимиле) заңды күштері 
бірдей болатынын мойындаймын.  
4. Банкке кез  келген ақпараттық материалдарды 
(оның ішінде менің Банкте ашылған банктік 
шоттарым бойынша жүргізілген операциялар 
туралы хабарлама, мәліметтер) : 
 мен Банкте болған сәтте менің өзіме беруге;  
 осы Өтініште көрсетілген электрондық мекенжай (E -
mail) бойынша беруге ; 
 осы Өтініште көрсетілген ұялы телефонға SMS  
түрінде беруге рұқсатымды беремін (керегін 
белгілеу).  
 Өтініштің осы тармағына сәйкес Банк жолдаған 
ақпаратты ашық байланыс арналары арқылы үшінші о: тарифах Банка; сроках приятия решения 
по Заявлению; условиях предоставления 
банковских услуг по Договору и Правилам; 
перечне не обходимых документов для 
заключения Договора; об ответственности 
и возможных рисках в случае 
невыполнения обязательств по Договору  
и Правилам;  
 3.7. мне было предоставлено необходимое 
время на ознакомление с условиями 
Договора, Правилами, Правилами об 
общих условиях проведения операций 
Банка и тарифами Банка;  
 3.8. был проинформирован о праве обращения 
при возникновении спорных ситуаций по 
получаемой банковской услуге в Банк,  
в уполномоченный орган или в суд. В этих 
целях мне была предоставлена информация  
о месте нахождения, почтовом, 
электронном адресах и интернет -ресурсах 
Банка и уполномоченного органа;  
 3.9. подписанием настоящего Заявления 
выражаю свое согласие на изменение  
и дополнение Банком Договора и/или 
Правил в одностороннем порядке,  
в сторону улучшения для Клиента, путем 
размещения новой редакции Договора 
и/или Правил или внесенных изменений и 
дополнений в Договор и/или Правила на 
интернет -ресурсе Банка по адресу 
www .tengribank .kz; 
 3.10.  подпи санием настоящего Заявления, в 
случае подключения и использования 
системы Партнера, выражаю свое согласие 
на предоставление Партнеру информации, 
материалов и документов, необходимых 
для проведения работ по организации 
технического взаимодействия с 
информац ионными системами Партнера 
через платежную систему Банка, которые 
носят конфиденциальный характер, в том 
числе представляющих банковскую тайну, 
а также информацию о персональных 
данных;  
3.11. не возражаю против использования Банком 
воспроизведенных компьютерной 
программой аналогов печати Банка  
и подписи лица, уполномоченного на 
подписание Заявления от имени Банка, при 
подписании настоящего Заявления  
и подтверждаю, что это не противоречит 
моим  требованиям. Признаю равную 
юридическую силу собственноручной 
подписи и подписи, воспроизведенной 
компьютерной программой (факсимиле).  
4. Разрешаю Банку любые информационные 
материалы (в том числе уведомления, сведения  
о проведенных операциях по моим бан ковским 
счетам, открытым в Банке) (нужное отметить):  
 передавать лично мне в момент моего нахождения  
в Банке;  
 передавать по электронному адресу (E -mail), 
указанному в настоящем заявлении;  
 передавать в виде SMS  на мобильный телефон, 
указанный в настоя щем Заявлении.  
 Подтверждаю, что осознаю и принимаю на себя 
риск несанкционированного получения третьими

--- Страница 35 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
35 
 тұлғалардың заңсыз алу тәуекелін растаймын, 
түсінемін және өзіме  аламын.  
5. Осы арқылы, төменде қол қоя отырып, мен Банктің 
www.tengribank.kz  интернет -ресурсында және/немесе 
Банктің Бөлімшесінде орналастырылған Жеке 
деректерді жинауға және өңдеуге берілген келісім 
нысанымен  танысқанымды растаймын және өз 
атымнан Банктің менің жеке деректерімді Банктің 
қызмет  көрсетуі үшін көрсетілген нысанда 
белгіленген көлемде және мақсаттары үшін 
жинауына және өңдеуіне өзімнің сөзсіз келісімімді 
беремін. Келісім, осы Өтінішке толық көлемде , 
қандайда  бір ескертусіз және қарсылықсыз қол қою 
арқылы беріледі.  
6. Осы Өтініш және Ереже Шарттың ажырамас бөлігі 
болып табылады.  
7. Егер Өтініш/Шарт/Ереже мәтіндерінде тікелей өзге 
мағынасы берілмесе, осы Өтініштің, Шарттың және 
Ереженің  мәтіндерінде қ олданылатын ұғымдар мен 
анықтамалар осы Шартта және Ережеде келтірілген 
мағынаға ие болады.  
8. Тараптардың заңды мекен -жайларының өзгеруіне, 
тұратын жерінің, атауының, тіркеу және                                 
жеке деректерінің, өзге де деректемелерінің 
ауысуына   қатысты Өтінішке жасалған өзгерістер 
мен олықтырулар Тараптар арасында                       
енгізілген өзгеріст ер мен толықтыруларды 
растайтын   құжатқа сілтеме жасай отырып, 
Тараптардың  жаңа өзгертіл ген деректері 
көрсетілетін хатпен, факсимильді және телеграфты 
хабарлармен алмасу арқылы енгізілген жағдайда, 
жарамды  болып саналады. Бұл ретте 
Салушы/Клиент Банктің  талабы бойынша 
соңғысына оның тиісті талабын алған күннен                     
бастап 10 ( он) жұмыс күні ішінде көрсетілген 
растаушы құжаттардың түпнұсқаларын береді.  
9. Осы Өтінішке мен Банкте жеке өзім болған сәтте қол 
қойдым . 
10. Осы Өтініш, Шарт және Ереже әрқайсысының заңды 
күштері бірдей мемлекеттік және орыс тілдерінде 
жасалды. Осы Өтіні штің, Шарттың     және Ереженің 
мемлекеттік тіліндегі мәтіндері мен орыс тіліндегі 
мәтіндерінің арасында сәйкессіздіктер туындаған 
жағдайда, Тараптар осы Өтініштің, Шарттың және 
Ереженің орыс тіліндегі мәтіндерін басшылыққа  
алады.  
11. Осы Өтініш 2 (екі) д анада: Тараптардың әрқайсысы 
үшін  бір данадан жасалған.  лицами информации, направляемой Банком по 
открытым каналам связи в соответствии  
с настоящим пунктом Заявления.  
5. Настоящим, подписываясь ниже, я подт верждаю 
свое ознакомление с формой Согласия на сбор  
и обработку персональных данных, размещенной 
на интернет -ресурсе Банка по адресу 
www .tengribank .kz и/или в Отделении Банка  
и выражаю свое безусловное согласие на сбор  
и обработку Банком моих персональных данных  
в объеме и для целей, определенных в указанной 
форме для предоставления Банком услуг. 
Согласие, предоставляется подписанием 
настоящего Заявления в полном объеме, без каких -
либо замечаний и возражений.  
6. Настоящее Заявление и Правила является 
неотъемлемой частью Договора.  
7. Понятия и определения, используемые в тексте 
настоящего Заявления, Договора и Правил, имеют 
значение, которое приведено в Договоре  
и Правилах, ес ли иное значение не установлено 
непосредственно в тексте настоящего 
Заявления/Договора/Правил.  
8. Изменения и дополнения в настоящее Заявление,  
в части изменения юридических адресов, перемены 
места жительства, наименования, 
регистрационных и личных данных , иных 
реквизитов Сторон, считаются действительными  
в случае их внесения путем обмена между 
Сторонами письмами, факсимильными, 
телетайпными и телеграфными сообщениями,  
в которых указываются новые измененные данные 
Сторон со ссылкой на документ, подтвержд ающий 
внесенные изменения и дополнения. При этом 
Вноситель/Клиент по требованию Банка 
предоставляет последнему оригиналы указанных 
подтверждающих документов в течение 
10 (десять) рабочих дней, с даты получения 
соответствующего требования от Банка.  
9. Насто ящее Заявление подписано мной в момент 
моего личного присутствия в Банке.  
10. Настоящее Заявление, Договор и Правила 
составлены на государственном и русском языках, 
каждый из которых имеет равную юридическую 
силу. В случае несоответствия текста настоящего 
Заявления, Договора и Правил на государственном 
языке тексту на русском языке Стороны 
руководствуются настоящим Заявлением, 
Договором и Правилами на русском языке.  
11. Настоящее Заявление составлено в 2 (двух) 
экземплярах: по одному экземпляру каждой из 
Сторон.  
  
Осы Өтінішті Банк акцептеген, сондай -ақ Қашықтықтан банктік қызмет көрсету  шартына келесі деректемелер 
берілген:/ " ___"  ___________  20___ жылғы № _____ /Настоящее Заявление акцептовано Банком, а также Договору 
дистанционного банковского обслужива ния присвоены следующие реквизиты: №  ______ от "___" ___________  20___ 
года. Банк : 
"Tengri Bank"  АҚ/АО "Tengri Bank"  
Пошталық мекенжайы:  0500 51, Алматы қ., Абай  даңғылы, 42  
Почтовый адрес:  050051, г.  Алматы, проспект Абая , 42 
Электрондық мекенжайы/Электронный  адрес: info@tengribank .kz 
Интернет -ресурсы/ Интернет – ресурс: https:// www .tengribank. kz 
БСК/БИК:  TNGRKZKX   
Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің МОЕАБ -дағы ЖСК/ИИК:  KZ46125 KZT 1001300275 в УУМО 
Национального Банка Республики Казахстан

--- Страница 36 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
36 
 БСН/БИН:  950740000130  
Тел.:  8 (727) 244 -34-34 
 
Клие нт: 
Клиент тің аты /Наименование Клиента ___________  
Мекенжайы/ Адрес: ___________ _ 
ЖСК/ ИИК _____________  
БСК/ БИК _____________  
Телефон : _____________  
БСН/ЖСН/ БИН/ИИН ________  
 
Банк:  Клиент:  
_______________ _ _______________  
м.о./м.п.      м.о./м.п

--- Страница 37 ---
Приложение 3  
к Правилам предоставления электронных  
банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
 
Приложение 3. Заявка на предоставление доступа к системе  дистанционного банковского обслуживания (интернет -банкинг)  
 
Қашықтықтан  банктік қызмет көрсету жүйесіне (интернет -банкинг) кіруге рұқсат беруге арналған  
ӨТІНІШ /ЗАЯВКА   
на предоставление доступа к системе дистанционного банковского обслуживания (интернет -банкинг)  
 
«Tengri  Bank » АҚ (бұдан әрі  - Банк)  осы Өтінішті өзінде көрсетілген талаптар бойынша қабылдауын сұраймын/  Прошу АО « Tengri  Bank » (далее 
- Банк) принять настоящую Заявку на условиях, указанных в ней:  
 
заңды тұлға үшін атауын көрсету/ для юридического лица указать наименование:   
жеке кәсіпкер / нотариус /адвокат/ сот орындаушысы үшін ТАӘ және атауын (егер 
ондайлар болса) көрсету/  для индивидуального предпринимателя/  нотариуса /адвоката/ 
судебного исполнителя указать ФИО и наименование (если таковое имеется):   
БСН/ЖСН/ БИН/ИНН:   
Заңды  мекенжайы/ Юридический адрес:   
Телефон/Факс:   
Байланысатын тұлға/ Контактное лицо:   
Байланысатын тұлғаның мобильді нөмірі/ Мобильный номер контактного лица:   
Электрондық поштаның мекенжайы/ Адрес электронной почты:   
 
 Клиенттің уәкілетті тұлғасын Жүйеде тіркеу және жаңа негізгі тасымалдаушыны беру/ регистрация уполномоченного лица  Клиента в системе и выдача нового 
ключевого носителя;  
 кілттерді және тіркеу куәліктерін қайта дайындау (себебін көрсету)/ повторное изготовление ключей и регистрационног о свидетельства (указать 
причину):_____________________________ _________________________  
 Клиенттің уәкілетті тұлғасын Жүйеден алып тастау (себебін көрсету)/ удалить уполномоченное лицо Клиента из с истемы (указать причину):  
_____________________________________________________________________

--- Страница 38 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
38 
 Клиенттің электрондық құжаттарына қол қою құқығы бар уәкілетті тұлғалары және олардың өкілеттігі / Уполномоченные лица Клиента, 
имеющие право подписывать электронные документы и их полн омочия  
Пайдаланушының/ 
Клиент уәкілетті 
тұлғасының 
ТАӘ/ Ф.И.О. 
пользователя 
/уполномоченного 
лица  Клиента  Жеке куәлігі/ 
Уд.личности    Жеке куәлік 
берілген 
күн/Дата выдачи 
уд.личности  ЖСН/ ИИН  Лауазы 
мы/ Долж  
ность  /   
Құқығы /
Права*  Қолтаңба  
топтары/ 
Группа 
подписей*  Операцияға 
арналған лимит 
(көрсетілген 
сомаға 
дейін)/ Лимит на 
операцию (до 
указанной 
суммы)  e-mail  
мекенжай
ы/e-mail 
адрес   
 Мобильді 
телефон /м
обильный 
телефон  
          
          
 
Банктің уәкілетті тұлғалары  / Уполномоченные лица Банка:  
________________________________________  
Лауазымы/ ТАӘ/  Должность / ФИО  
__________________________________________  
Қолы /Подпись  
 
Мөрі/ Печать   Клиенттің уәкілетті тұлғалары  /Уполномоченные лица Клиента : 
__________________________________________  
Жетекші / ТАӘ/  Руководитель / Ф.И.О.   
_________________________________________  
Қолы /Подпись  
 
Мөрі/ Печать   
 
Ескерту/ Примечание  
 «Құқықтар » бағанында көрсетіледі  /В столбце «Права»  указывается:  
1) Басқару  → уәкілетті тұлғаның қол қою құқығы болған кезде «Қолтаңбалар  тобы » бағанында : бірінші немесе екінші қолтаңба көрсетіледі  /Управление  → в случае, 
если уполномоченное лицо имеет право подписи, в столбце «Группа подписей» указывается: первая или вторая подпись . 
2) Жасау/қарап шығу  → уәкілетті тұлғаның қол қою құқығы болмаған кезде «Қолтаңбалар  тобы » бағанында : қол қою құқығынсыз  деп 
көрсетіледі /Создание/просмотр  → в случае, если уполномоченное лицо не имеет право подписи, в столбце «Группа подписей» указывается: без права подписи .

--- Страница 39 ---
Приложение 4  
к Правилам предоставления электронных  
банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
Приложение 4. Акт приема -передачи ключевого носителя с регистрационным 
свидетельством и ключами  
Негізгі тасымалдаушыны тіркеу куәлігімен және жабық кілтімен бірге қабылдау -өткізу 
актісі/ Акт приема -передачи  
ключевого носителя  с регистрационным свидетельством и  закрытыми  ключами  
 
г. _________ _________ қ.                                                                          "___"_______________ ж./г. 
 
Бұдан әрі  «Банк»  деп аталатын  "TengriBank " акционерлік қоғамы атынан 
________________ ________ _ негізінде әрекет ететін ________________________________  
мырза/ханым  (Банк қызметкерінің толық ФАӘ және лауазымы ), және  
бұдан әрі «Клиент»  деп аталатын  ______________________________________  (заңды тұлға 
үшін  - Клиент тің толық атауы ,  ЖК үшін  – Жеке кәсіпкер  ТАӘ  (" _________________ "  (бар 
болса, атауын көрс ету), атынан  _________________________  негізінде әрекет ететін 
________________________________  мырза/ханым (толық ФАӘ және лауазымы ),  
 
бұдан әрі бірге  "Тараптар " деп аталып, осы Қабылдау -өткізу актісін төмендегілер жөнінде 
жасады : 
  
/Акционерное общество "TengriBank ", именуемое в дальнейшем «Банк» , в лице г -на/г-жи 
________________________________( полное Ф.И.О. Работника Банка и должность ), и 
______________________________________  (для юридического лица - полное наименование 
Клиента, для ИП - Индивидуальный предприниматель ФИО (" _________________  "указать 
наименование, если таковое имеется ), именуемое в дальнейшем «Клиент» , в лице г-на/г-жи 
___________________(полное Ф.И.О. и должность) , действующего/ей на основании 
________________ ________ _,  
 
далее совместно именуемые "Стороны ", подписали настоящий Акт приема -передачи  
о нижеследующем:  
Банк өткізеді, ал Клиент әр пайдаланушы/Клиенттің уәкілетті тұлғасы үшін негізгі 
тасымалдаушыны тіркеу куәлігімен және жабық кілтімен бірге қабылда йды/ Банк передает, а 
Клиент принимает на каждого пользователя/ уполномоченного лица Клиента ключево й носитель  
с регистрационным свидетельством и закрытыми к лючами:  
 
 
 Пайдаланушының/  
Клиенттің уәкілетті 
тұлғасының ФАӘ/ Ф.И.О. 
пользователя/уполномоченн
ого лиц а Клиента  Негізгі 
тасымалдаушының 
сериялық 
нөмірі/ Серийный 
номер ключевого 
носителя :  Қабылдау -өткізу 
уақыты/ Время 
приема -передачи   Ескерту/  
Примечание  
1.     
2.     
3.     
4.     
 
Тараптардың қолдары/ Подписи сторон  
Банк : 
 
 Клиент :

--- Страница 40 ---
Правила предоставления электронных банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям  
40 
 Приложение 5  
к Правилам предоставления электронных  
банковских услуг юридическим лицам  
и индивидуальным предпринимателям   
 
 
Приложение  5. Акт приема -передачи логина  и пароля  для входа в систему  
 
 
 
Жүйеге кіруге арналған логин мен парольді қабылдау -өткізу актісі/ Акт приема -передачи  
логина и пароля для входа в систему  
 
г. _________ __________ қ.                                                                   "___"_________________ ж./г. 
 
Бұдан әрі  «Банк»  деп аталатын  "TengriBank " акционерлік қоғамы атынан 
________________ ________ _ негізінде әрекет ететін ________________________________  
мырза/ханым  (Банк қызметкерінің толық ФАӘ және лауазымы ), және  
бұдан әрі «Клиент»  деп аталатын  ______________________________________  (заңды тұлға 
үшін  - Клиент тің толық атауы ,  ЖК үшін  – Жеке кәсіпкер  ТАӘ  (" _________________ "  (бар 
болса, атауын көрсету ), атынан  _________________________  негізінде әрекет ететін 
________________________________  мырза/ханым (толық ФАӘ және лауазымы ),  
 
бұдан әрі бірге  "Тараптар " деп аталып, осы Қабылдау -өткізу актісін төмендегілер жөнінде 
жасады : 
 
Акционерное общество "TengriBank ", именуемое в дальнейшем «Банк» , в лице г -на/г-жи 
________________________________( полное Ф.И.О. Работника Банка и должность ),  
и ______________________________________  (для юридического лица - полное наименование 
Клиента, для ИП  Индивидуальный предприниматель ФИО  
("_____________________ "указать наименование, если таковое имеется ), именуемое в 
дальнейшем «Клиент» , в лице  
г-на/г-жи ___________________(полное Ф.И.О. и должность) , действующего/ей на основании,  
далее совместно именуемые "Стороны ", подписали настоящий Акт приема -передачи  
о нижеследующем:  
 
Банк өткізеді, ал Клиент әр пайдаланушы/Клиенттің уәкілетті тұлғасы үшін жүйеге  кіруге 
арналған логин мен парольді қабылдайды/ Банк передает, а Клиент принимает на каждого 
пользователя/уполномоченного лица Клиента логин и пароль для входа в систему:  
 
 Пайдаланушының/  
Клиенттің уәкілетті 
тұлғасының ФАӘ/ Ф.И.О. 
пользователя/уполномоченно
го лица  Клиента   Логин  Қабылдау -өткізу 
уақыты  / Время 
приема -передачи  Ескерту/  
Примечания:  
1.     
2.     
3.     
4.     
 
Тараптардың қолдары/ Подписи сторон  
Банк : 
 
 
 Клиент :