# Исходный файл: Абитова Ш.М..docx
# Путь: data\Солва\Проверка Агентов\Абитова Ш.М. 17.02.20г\Абитова Ш.М..docx
# Размер: 676 символов

Генеральному директору
ТОО «ОнлайнКазФинанс»
Бекжанову М.А.
17.02.2020г.									г. Алматы
З А К Л Ю Ч Е Н И Е
Проверки кандидата на должность агента
С целью предотвращения вступления в отношения с агентами, имеющими склонность к совершению правонарушений, включая склонность к коррупционным и/или иным мошенническим действиям, а также имеющим особенности характера и/или образа жизни, которые могут оказать отрицательное влияние на деловую репутацию Компании и т.п.  Проведена проверка агента Абитовой Ш.М., в ходе которой сведения негативного характера по линии СБ  не выявлены.
Начальник Службы внутренней и
экономической безопасности
ТОО «ОнлайнКазФинанс»							Бойко С.В.