# Исходный файл: акт об отказе от написания объяснительной.docx
# Путь: data\Солва\ТОО ТехСерфисТрейд\увольнение Игнаттенко\акт об отказе от написания объяснительной.docx
# Размер: 866 символов

АКТ
об отказе от написания объяснительной
Директора ТОО «ТехСервисТрейд»
г. Алматы                                                                       20 декабря 2019 г.
Время составления акта: 17 часов 55  минут.
Мною, Вторым Директором ТОО «ТехСервисТрейд»   составлен настоящий акт о том, что Директору ТОО «ТехСервисТрейд» Игнатенко А.В. 18 декабря 2019г. Было предложено в соответствии с требованиями ст. 65,66 Трудового Кодекса Республики Казахстан дать письменное объяснение по факту его отсутствия на рабочем месте 3,4,5,6,910,11,12, 13 и 18 декабря 2019 года, однако Игнатенко А.В. оказался дать письменное объяснение, не разъясняя причин своего отказа.
Второй Директор
ТОО «ТехСервисТрейд»                                                     Бойко С.В.
Присутствующие:
Главный бухгалтер                                                    Айтинзарова Э.Б.