# Исходный файл: Акт о назначении Онлайн Финанс.pdf
# Путь: data\Солва\Проверка прокуратуры\Акт о назначении Онлайн Финанс.pdf
# Размер: 6638 символов

--- Страница 1 ---
Права и обязанности проверяемого субъекта либо его уполномоченного
представителя при осуществлении контроля и надзора
1. Проверяемые субъекты либо их уполномоченные представители при осуществлении
прокурорами проверки вправе:
1) не допускать лиц, прибывших для проведения проверки на объект, в случаях:
- непредоставления проверяемому субъекту постановления о назначении проверки;
- проведения проверки без регистрации в органах правовой статистики и специальных учетов,
когда такая регистрация обязательна;
- истечения срока согласно п.3 ст.7 Закона «О прокуратуре»
- проведения проверки лицами, не указанными в постановлении о назначении проверки;
- отсутствия документа, подтверждающего разрешение о допуске к государственным
секретам, когда это предусмотрено законодательством;
2) не предоставлять сведения и документы:
- не относящиеся к предмету проводимой проверки или периоду, указанному в постановлении
о назначении проверки;
- содержащие государственные секреты или иную охраняемую законом тайну при отсутствии
соответствующего допуска или документа, дающего право на ознакомление с такими сведениями и
документами;
3) обжаловать постановление о назначении проверки, а также действия (бездействие)
должностных лиц органов прокуратуры в порядке, установленном законом.
2. Проверяемые субъекты либо их уполномоченные представители при проведении
прокурорами проверок обязаны:
1) обеспечить беспрепятственный доступ должностных лиц органов прокуратуры на
территорию и в помещения проверяемого субъекта. Доступ должностных лиц органов прокуратуры
на территорию и в помещения режимных объектов обеспечивается с учетом требований о
пропускном и внутриобъектном режимах, установленных в проверяемой организации;
2) с соблюдением требований по охране государственных секретов или иной охраняемой
законом тайны предоставлять должностным лицам органов прокуратуры документы (сведения)
на бумажных и электронных носителях либо их копии для приобщения к справке о результатах
проверки, а также доступ к информационным системам и ресурсам органов и организаций,
интегрированным с системой информационного обмена правоохранительных, специальных
государственных и иных органов, в пределах предмета проверки;
3) ознакомиться и получить под роспись постановление о назначении проверки и справку о
ее результатах;
4) в соответствии с требованиями о безопасности и охране труда обеспечить необходимые
условия для лиц, осуществляющих проверку.
3. Обжалование действий (бездействия) и актов прокурора
1) Действия (бездействие) и акты прокурора могут быть обжалованы вышестоящему
прокурору либо в суд в порядке, установленном законом.
2) Суд либо вышестоящий прокурор может до вынесения решения по заявлению (жалобе) на
действия или акты прокурора приостановить их исполнение.
3) Вышестоящий прокурор по обращениям заинтересованных лиц либо по своей инициативе
может отменить, отозвать, приостановить или изменить акты нижестоящего прокурора.
С постановлением № 7201975000100018 ознакомлен (а), права и обязанности,
предусмотренные статьей 9, 34 Закона РК «О прокуратуре», разъяснены.
________________________________________________________________________
(Ф.И.О. проверяемого субъекта)
«___»__________20__г. _____________________________
(подпись проверяемого субъекта)

--- Страница 2 ---
Государственное учреждение "Управление
Комитета по правовой статистике и специальным
учетам Генеральной прокуратуры Республики
Казахстан по городу Алматы"
Постановление зарегистрировано
за № 2075000000100012/00018 от 25.04.2020 г.
Зарегистрировал ШОПАБАЕВ ИЛЬЯС
САКЕНОВИЧ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о производстве проверки №  7201975000100018
24.04.2020 года г. Алматы
Первый заместитель прокурора г.Алматы во исполнение поручения Генеральной
прокуратуры (2-010336-20-22423 от 07.04.2020 года), руководствуясь ст.83 Конституции и ст.44
Закона "О прокуратуре",
ПОСТАНОВИЛ:
1. Назначить и провести проверку в деятельности субъекта - Товарищество с ограниченной
ответственностью "Онлайн Финанс" (050004, город Алматы, Алмалинский район, ул. Наурызбай
батыра, д. 8) БИН 131040003706, по вопросу соблюдения финансового законодательства, в т.ч. о
микрофинансовой деятельности и противодействии легализации доходов, полученных преступным
путем, и финансированию терроризма за 2019-2020 годы.
2. Проверяемый период с 01.01.2019 г. по 27.04.2020 г.
3. Срок проверки с 27.04.2020 г. по 26.05.2020 г.
4. Производство проверки поручить:
- МАЛДЫКУЛОВ ЕРМЕК ЕРКИНБЕКОВИЧ - прокурор Управления по защите
общественных интересов;
- БАЗАРБАЕВ ЕРМЕК ЖАУКЕНОВИЧ - младший советник юстиции ;
- ЕРГАЛИЕВ ДИДАР ЕРГАЛИЕВИЧ - Прокурор отдела прокуратуры Алмалинского района
города Алматы;
5. Привлечь к проверке специалистов:
КОЖАГЕЛДИЕВ НУРЛАН ЖАНАБАЕВИЧ - Главный специалист Управления аудита
Республиканское государственное учреждение "Департамент государственных доходов по городу
Алматы Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан"
МАНИМХАНОВ СЕРИК ТОЛЕГЕНОВИЧ - главный специалист отдела ЭКНА
Республиканское государственное учреждение "Департамент государственных доходов по городу
Алматы Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан"
МАГЗАМОВА ЛАЗЗАТ ДЖАНАЙДАРОВНА - главный специалист Управления
администрирования косвенных налогов Республиканское государственное учреждение
"Департамент государственных доходов по городу Алматы Комитета государственных доходов
Министерства финансов Республики Казахстан"
ЧИКАНОВА БЭЛЛА МАР АТОВНА - главный специалист Республиканское государственное
учреждение "Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка"
АЙТАКОВ АЙБЕК АБЫЛКАСЫМОВИЧ - главный специалист Республиканское
государственное учреждение "Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию
финансового рынка"

--- Страница 3 ---
6. При необходимости истребовать из органов и организаций сведения и материалы, имеющие
отношение к проверяемому вопросу.
7. С настоящим постановлением ознакомить должностных лиц проверяемого субъекта,
предупредив об административной и уголовной ответственности за воспрепятствование
деятельности прокурора и неисполнение его законных требований, а также разъяснить право на
обжалование действий проверяющих.
АДАМОВ Б. А.
Данный документ согласно пункту 1 статьи 7 ЗРК от 7 января 2003 года «Об электронном документе и электронной
цифровой подписи» равнозначен документу на бумажном носителе.
***штрих-код содержит данные, полученные из ЕРСОП и подписанный электронно-цифровой подписью
уполномоченного подписывать акты.
Проверить обоснованность проверки, возможно скачав мобильное приложение «Qamqor» либо перейдя по ссылке
qamqor.gov.kz.