# Исходный файл: Алиевой С..docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Алиева С.А. 10.03.20г\Алиевой С..docx
# Размер: 1071 символов
# Язык: ru

Начальнику ДП г. Алматы
полковнику полиции
Таймерденову К.Д.
От представителя ТОО
«Онлайн Финанс»
Бойко С.В.
с.т. 8 701 887 00 61
12 марта 2020 г.
ОТНОШЕНИЕ
25.02.2016г.  Алиевой Саулеш Аманжоловне выдан онлаин заем на сумму 150 000 тенге, деньги  перечислены на указанные реквизиты Алиевой С.А., однако согласно решения Медеуского районного суда от 6 марта 2019г. договор займа признан недействительным так как  при оформлении онлаин займа заемщиком был указан ИИН 910109450615 принадлежащий третьему лицу Киякбаевой А.З.
На основании вышеизложенного прошу Вас привлечь к уголовной ответственности  неизвестных нам лиц которые оформили вышеуказанный заем.
Таким образом, ТОО «Онлайн Финанс»  третьими лицами причинен материальный ущерб на сумму 300 000 (триста тысяч ) тенге.
Об уголовной ответственности за заведомо ложный донос  по ст 419 УК РК  предупрежден.
Приложение:
Копии документов подтверждающих выдачу займа;
Копия решения суда;
Копия доверенности представителя;
Копия удостоверения личности представителя;
Представитель
ТОО «Онлайн Финанс»		  	    С.В. Бойко