# Исходный файл: Алгоритм работы с фродом.docx
# Путь: data\Солва\Внд\регламент работы с мошенничеством\Алгоритм работы с фродом.docx
# Размер: 6018 символов
# Язык: ru

Технологическая карта «Порядок работы с задолженностью по займам, оформленным в результате мошеннических действий» (Версия 1.0).
N п/п | Операция | Кто проводит | Канал поступления заявления | Кому передает | Срок | Примечание | Переход к п.п.
Поступление информации о случаях мошенничества с участием третьих лиц при оформлении . Регистрация Заявления. | Заявления, поступившие по телефону, по электронной почте, официальные представительства Компании в соц.сетях интернет | Support/ОМ/ЮО/ДВЗ | Информация о случаях мошенничества с участием третьих лиц при оформлении займа может поступить из следующих источников:
Заявление Клиента, поступившее по электронной почте на официальны почтовы ящик support@moneyman.;
Заявление Клиента, поступившее по телефону службы поддержки;
Заявление Клиента, поступившее через официальные представительства Компании в социальных сетях интернет: «Фейсбук», «Твиттер», «Вконтакте», «Живой журнал», «Ютюб», «Одноклассники». 
Заявление Клиента, оформленное в простой письменной форме о том, что договор  им не заключался;
Заявление Клиента, оформленное в свободной форме, с приложением документов об обращении в Правоохранительные органы по факту хищения/ утраты документа удостоверяющего личность в соответствии с законодательством / мошенничества.
Заявление Клиента, поступившее по официальным каналам связи сотрудникам ДВЗ при организации процедуры взыскания.



Регистрация  осуществляется сотрудником с Приложением №1. | К п.2-4
C  ГО (Заявления, поступившие в письменной форме по почте или лично от клиента при визите в офис | ОМ/ЮО | 1 раб.день | Заявления, поступившие в простой письменной форме по почте или лично от клиентапри визите в офис, регистрирует уполномоченный сотрудник  (офис-менеджер
В течение рабочего дня информация, с приложенным заявлением, направляется в . | К п.5
Направление Заявления в  на проверку. | Support | 1 раб.день | Сотрудник Support посредством корпоративной электронной почты в течение 1 (одного) рабочего дня с даты получения обращения,  направляет информацию в  на корпоративный почтовый ящик (в копию – руководителя/заместителя службы взыскания для  отзыва из работы КА .
Примечание:
По Заявлению в Приложении №1 должны быть заполнены все поля. В случае если для обработки Заявления требуется дополнительная информация, то данная информация запрашивается Support в соответствующих подразделениях Компании и отражается в Приложении №1. | К п.5
Исключение договора займа из списков, формирующихся для взыскания задолженности. | ДВЗ | ДБ | 3 раб.дня | В случае выявлении подозрения на мошенничество в ходе работы по взысканию задолженности сотрудник ДВЗ, закрепленный за сделкой, составляет краткую служебную записку на имя руководителя ДВЗ, в которой излагает суть, а также перечисляет все мероприятия, проведенные им в ходе работы со сделкой.
Данная служебная записка визируется руководителем ДВЗ (либо лицом, его замещающим) и в зашифрованном виде направляется в ДБ на корпоративный почтовый ящик obrachenieDB@moneyman.ru. | К п.5
Рассмотрение Заявления в ДБ. | ДБ | Support/ДВЗ/ЮО | 5 раб.дней | А) При поступлении информации от Sapport, ДБ в автоматизированной системе переводит сделку в категорию «ФРОДы» и в течение 5 (Пяти) рабочих дней рассматривает Заявление в соответствии с внутренними регламентами ДБ, вносит заключение в файл Приложение №1 и направляет на электронный ящик  insup@moneyman.ru. 
Б) При поступлении информации от ДВЗ, ДБ в автоматизированной системе переводит сделку в категорию «ФРОДы» и в течение 5 (пяти) рабочих дней рассматривает служебную записку ДВЗ и выносит заключение.
В) При поступлении информации от ОМ/ЮО, ДБ в автоматизированной системе переводит сделку в категорию «ФРОДы» и в течение 5 (пяти) рабочих дней рассматривает заявление, поступившее в простой письменной форме, и выносит заключение.
По окончании проверки, в случае если по сделке имеются признаки мошеннических действий 3-х лиц, ДБ направляет информацию: 
- в Support для исправления кредитной истории и подготовки ответа заявителю,

- в ЮО для рассмотрения и принятия решения о направлении заявления в правоохранительные органы.
Если по сделке не выявлены признаки мошеннических действий, направляется заключение инициатору запроса, дополнительно передается информация в ДВЗ для возобновления процедуры взыскания. | К п.п.  6, 7, 8
Размещение ответа Клиенту.    
Удаление информации по договору займа из БКИ. Обновление кредитной истории Клиента в БКИ | Support | 5 раб.дней | Уполномоченный сотрудник Support в течение 5 (Пяти) рабочих дней с момента получения результатов проверки обращения осуществляет следующие действия:
Если по итогам проверки Заявления ДБ, сделка имеет признаки мошеннических действий:
оформляет ответ Клиенту в соответствии с  рекомендациями ЮО;
оформляет документы и направляет информацию в БКИ для исправления кредитной истории заявителя; | Завершение процесса
Возобновление работы по сделке, не имеющей признаков мошенничества. | ДБ | ДВЗ | 1 раб.нень | При поступлении информации от ДБ, уполномоченный сотрудник ДВЗ в течение 1 (Одного) рабочего дня с момента получения информации от ДБ  возобновляет работу по сделке в соответствии с внутренними регламентами. | Завершение процесса
Подача заявления в Правоохранительные органы.
Отмена штрафов, процентов. | ДБ | ЮО | 5 раб.дней | Юридический отдел в течение 5 (Пяти) рабочих дней с момента получения информации от ДБ, рассматривает возможность направления заявления в правоохранительные органы для принятия решения о возбуждении уголовного дела.
Подготавливает соответствующие документы для инициации отмены начисленных штрафов, процентов по сделке.
При возбуждении уголовного дела, получении Компанией Документов из Правоохранительных органов и установлении виновного лица, ЮО передает документы в ДВЗ для осуществления взыскания задолженности с виновного лица/для подачи гражданского иска для дальнейшего взыскания в соответствии с решением суда и исполнительным листом, полученными ДВЗ от судебных органов в установленном порядке. | Завершение процесса
. | .