# Исходный файл: Антикризисный план реагирования на инциденты ИБ.pdf
# Путь: data\Солва\Внд\ДЛП\Антикризисный план реагирования на инциденты ИБ.pdf
# Размер: 14629 символов

--- Страница 1 ---
Об утверждении Национального антикризисного плана реагирования на инциденты 
информационной безопасности  
Постановление Правительства Республики Казахстан от 9 августа 2018 года № 488.  
      
 В соответствии с подпунктом 6 -1) статьи 6  Закона Республики Казахстан от 24 ноября 
2015 года "Об информатизации" Правительство Республики 
Казахстан  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  
      1. Утвердить прилагаемый Национальный антикризисный  план  реагирования на 
инциденты информационной безопасности.  
      2. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных 
дней после дня его первого официального опублик ования.  
      Премьер -Министр   
Республики  Казахстан  Б. Сагинтаев  
   
 
Утвержден   
постановлением 
Правительства   
Республики Казахстан   
от 9 августа 2018 года № 488   
Национальный антикризисный план   
реагирования на инциденты информационной безопасности  
 
Глава  1. Общие положения  
      1. Национальный антикризисный план реагирования на инциденты информационной 
безопасности (далее – план) определяет порядок действий субъектов системы по 
снижению влияния инцидентов информационной безопасности на состояние 
информац ионной безопасности с одновременным сведением к минимуму нарушений их 
работы.  
      2. Настоящий план не распространяется на информационные системы в защищенном 
исполнении, отнесенные к государственным секретам в соответствии с 
законодательством Республики  Казахстан о государственных секретах, а также сети 
телекоммуникаций специального назначения и/или правительственной, президентской, 
засекреченной, шифрованной и кодированной связи.  
      3. В настоящем плане используются следующие понятия:  
      1) объекты информационно -коммуникационной инфраструктуры (далее – объекты 
ИКИ) – информационные системы, технологические платформы, аппаратно -
программные комплексы, сети телекоммуникаций, а также системы обеспечения 
бесперебойного функционирования технических  средств и информационной 
безопасности;  
      2) критически важные объекты информационно -коммуникационной инфраструктуры 
(далее – КВОИКИ) – объекты ИКИ, в том числе информационно -коммуникационной 
инфраструктуры "электронного правительства", нарушение или прекращение 
функционирования которых приводит к чрезвычайной ситуации социального и (или) 
техногенного характера или к значительным негативным последствиям для обороны, 
безопасности, международных отношений, экономики, отдельных сфер хозяйства, 
инфраструкт уры Республики Казахстан или для жизнедеятельности населения, 
проживающего на соответствующей территории;  
      3) система реагирования на инциденты информационной безопасности (далее – 
система) – совокупность сил и средств обеспечения информационной безоп асности, 
предназначенных для реализации общегосударственного комплекса мероприятий по 
защите электронных информационных ресурсов, информационных систем и 
информационно -коммуникационной инфраструктуры от технологических сбоев или 
несанкционированного воздей ствия в результате компьютерных атак и ликвидации их 
последствий;

--- Страница 2 ---
4) инцидент информационной безопасности (далее – инцидент ИБ) – отдельно или 
серийно возникающие сбои в работе информационно -коммуникационной 
инфраструктуры или отдельных ее объектов, создающие угрозу их надлежащему 
функционированию и (или) условия для незаконного получения, копирования, 
распространения, модификации, уничтожения или блокирования электронных 
информационных ресурсов;  
      5) кризисная ситуация в сфере информационной безо пасности – инцидент ИБ или 
реальные предпосылки к его возникновению на объектах ИКИ, которые могут привести к 
невозможности или ограничению предоставления государственных услуг, чрезвычайной 
ситуации социального и (или) техногенного характера или к значите льным негативным 
последствиям для обороны, безопасности, международных отношений, экономики, 
отдельных сфер хозяйства, инфраструктуры Республики Казахстан или для 
жизнедеятельности населения, проживающего на соответствующей территории;  
      6) национальны й координационный центр информационной безопасности (далее – 
НКЦИБ) – структурное подразделение республиканского государственного предприятия 
на праве хозяйственного ведения "Государственная техническая служба" Комитета 
национальной безопасности Республики  Казахстан;  
      7) субъекты системы – государственные органы, уполномоченные на решение 
вопросов информационной безопасности или реагирования на инциденты ИБ, НКЦИБ, 
Оперативный штаб, владельцы объектов информатизации "электронного 
правительства", владел ьцы КВОИКИ, оперативные центры информационной 
безопасности (далее – ОЦИБ), службы реагирования на инциденты информационной 
безопасности;  
      8) компьютерная атака – целенаправленная попытка реализации угрозы 
несанкционированного воздействия на информацию , электронный ресурс, 
информационную систему или получения доступа к ним с применением программных или 
программно -аппаратных средств (или протоколов межсетевого взаимодействия).  
      Иные понятия, применяемые в плане, соответствуют понятиям, используемым в 
законодательстве Республики Казахстан в области информатизации и связи.  
Глава 2. Профилактические мероприятия  
      4. В целях профилактики и недопущения инцидентов в сфере информатизации и 
связи НКЦИБ на плановой основе проводит разъяснительные работы п о инцидентам ИБ, 
для этого на постоянной основе осуществляет сбор, анализ и обобщение информации от 
субъектов системы и иных источников, включая иностранные и международные 
организации в сфере информационной безопасности.  
      5. ОЦИБ в целях выявления и пресечения угроз ИБ осуществляет мониторинг 
подключенной к нему информационно -коммуникационной инфраструктуры и объектов 
информатизации.  
      6. Взаимодействие ОЦИБ по вопросам мониторинга обеспечения информационной 
безопасности объектов информатизации об еспечивает НКЦИБ.  
      7. Субъекты системы для повышения уровня защищенности электронных 
информационных ресурсов, программного обеспечения, информационных систем и 
поддерживающей их информационно -коммуникационной инфраструктуры 
руководствуются Едиными тре бованиями в области информационно -коммуникационных 
технологий и обеспечения информационной безопасности, а также иными нормативными 
правовыми актами, регламентирующими сферу информационной безопасности.  
Глава 3. Действия собственников и владельцев критичес ки важных объектов 
информационно -коммуникационной инфраструктуры и объектов информатизации 
"электронного правительства"  
      8. В целях обеспечения реагирования на инциденты ИБ с уровнями критичности от 0 
до 5 владельцы объектов информатизации "электронно го правительства", владельцы 
КВОИКИ, ОЦИБ разрабатывают и утверждают планы реагирования, в которых 
предусматриваются меры по обработке угроз (рисков) информационной безопасности, 
обеспечению непрерывной работы и восстановлению работоспособности активов, 
связанных со средствами обработки информации, и следующие обязательные 
мероприятия по:

--- Страница 3 ---
1) организации и проведению мероприятий по недопущению возникновения кризисной 
ситуации информационной безопасности;  
      2) сбору и анализу данных о состоянии инфо рмационной безопасности в 
информационно -коммуникационной инфраструктуре;  
      3) осуществлению взаимодействия с ОЦИБ и НКЦИБ;  
      4) поддерживающим мерам обеспечения непрерывности работы и устойчивости к 
внешним изменениям;  
      5) информированию заинт ересованных субъектов системы по вопросам 
обнаруженных инцидентов информационной безопасности и их устранению;  
      6) порядку действий при ликвидации инцидентов информационной безопасности и их 
последствий, минимизации воздействия на информационно -коммун икационную 
инфраструктуру субъекта системы;  
      7) мерам сохранения цифровых следов инцидентов информационной безопасности 
(журналов, отчетов и форм);  
      8) установлению причин инцидентов информационной безопасности;  
      9) действиям, которые должны  быть предприняты после инцидента информационной 
безопасности;  
      10) устранению причины инцидента ИБ;  
      11) процедурам восстановления.  
      Иные мероприятия могут быть включены, исходя из особенностей функционирования 
информационно -коммуникационно й инфраструктуры и (или) технологических процессов 
субъектов системы.  
      9. Владельцы объектов информатизации "электронного правительства" и КВОИКИ 
направляют копию утвержденных планов реагирования на инциденты информационной 
безопасности в уполномоченн ый орган по обеспечению информационной безопасности.  
      10. По вопросам инцидентов ИБ собственники и владельцы КВОИКИ и объектов 
информатизации "электронного правительства" взаимодействуют с НКЦИБ посредством 
круглосуточного call -центра 1400 или официал ьного сайта www.kz -cert.kz.  
      11. По решению владельцев объектов информатизации "электронного 
правительства", КВОИКИ к реагированию на инциденты информационной безопасности 
могут быть привлечены службы реагирования на инциденты информационной 
безопасности и (или) ОЦИБ.  
      12. Владельцы объектов информатизации "электронного правительства", КВОИКИ 
после завершения реагирования приступают к реализации предусмотренных планом мер 
по восстановлению системы, в том числе используя рекомендации уполн омоченного 
органа по информационной безопасности и НКЦИБ.  
      13. В целях эффективного взаимодействия владельцы объектов информатизации 
"электронного правительства", КВОИКИ определяют ответственных должностных лиц за 
обеспечение информационной безопаснос ти. 
      Контактные данные лиц направляются в НКЦИБ. Обо всех случаях замены 
ответственного должностного лица, либо его контактов НКЦИБ информируется в течение 
48-и часов.  
Глава 4. Реагирование на инциденты информационной безопасности  
Параграф 4.1. Действ ия уполномоченных органов по реагированию на инциденты 
информационной безопасности  
      14. НКЦИБ в случаях получения информации об инцидентах информационной 
безопасности на объектах информатизации в соответствии с 3, 4 и 5 уровнями 
критичности инцидентов  информационной безопасности, установленными Правилами 
проведения мониторинга обеспечения информационной безопасности объектов 
информатизации "электронного правительства" и критически важных объектов ИКИ и 
Правилами обмена информацией, необходимой для обес печения информационной 
безопасности, между оперативными центрами обеспечения информационной 
безопасности и Национальным координационным центром информационной 
безопасности, информирует органы национальной безопасности Республики Казахстан.  
      15. В случ аях, не терпящих отлагательств и могущих привести к совершению тяжких 
и особо тяжких преступлений, а также преступлений, подготавливаемых и совершаемых 
преступной группой, Председатель Комитета национальной безопасности Республики

--- Страница 4 ---
Казахстан, его заместител и или начальники территориальных органов Комитета 
национальной безопасности Республики Казахстан либо лица, их замещающие, вправе 
приостанавливать работу сетей и (или) средств связи, оказание услуг связи, доступ к 
интернет -ресурсам и (или) размещенной на н их информации в интересах всех субъектов 
оперативно -розыскной деятельности с последующим уведомлением уполномоченного 
органа в области связи и Генеральной прокуратуры Республики Казахстан в течение 24 -
х часов.  
      16. При чрезвычайных ситуациях социально го, природного и техногенного характера, 
введении чрезвычайного или военного положения уполномоченный орган по 
обеспечению информационной безопасности осуществляет координацию деятельности 
по управлению интернет -ресурсами и объектами ИКИ.  
      17. Меры ре агирования на инциденты ИБ трансграничного характера 
согласовываются с уполномоченным органом по внешнеполитической деятельности и 
осуществляются в соответствии с международными договорами, ратифицированными 
Республикой Казахстан.  
Параграф 4.2. Действия Оп еративного штаба  
      18. В целях координации деятельности по реагированию на кризисные ситуации в 
сфере информационной безопасности на базе НКЦИБ создается оперативный штаб по 
реагированию на кризисные ситуации информационной безопасности (далее – 
Операт ивный штаб).  
      19. До созыва Оперативного штаба НКЦИБ совместно с силами и средствами 
собственников и владельцев критически важных объектов ИКИ и объектов 
информатизации "электронного правительства" проводит мероприятия первичного 
реагирования на кризи сную ситуацию с целью предотвращения распространения и 
минимизации ее последствий.  
      20. Руководителем Оперативного штаба является заместитель Председателя 
Комитета национальной безопасности, курирующий сферу информационной 
безопасности или исполняющий  его обязанности. Заместителем руководителя 
Оперативного штаба является руководитель ведомства, уполномоченного органа в 
сфере обеспечения информационной безопасности, обеспечивающий реализацию 
государственной политики в сфере обеспечения информационной бе зопасности или 
исполняющий его обязанности.  
      21. По решению руководителя Оперативного штаба в его состав могут включаться 
представители государственных органов и иных организаций.  
      22. На основе первичного анализа кризисной ситуации информационно й 
безопасности руководитель НКЦИБ предлагает руководителю Оперативного штаба 
решение о созыве Оперативного штаба для организации и реализации комплекса мер по 
ее предотвращению и локализации последствий инцидента информационной 
безопасности.  
      23. Осно вными задачами Оперативного штаба в кризисной ситуации являются:  
      определение порядка действий уполномоченных подразделений государственных 
органов и организаций по реагированию на кризисную ситуацию информационной 
безопасности;  
      внесение коррект ив в действия сил и средств уполномоченных подразделений 
государственных органов и организации по локализации и ликвидации кризисной 
ситуации информационной безопасности;  
      координация организационного и технического реагирования на кризисные ситуации 
в сфере информационной безопасности;  
      разработка и организация мероприятий по восстановлению функционирования 
информационно -коммуникационной инфраструктуры, работа которой была нарушена в 
период кризисной ситуации информационной безопасности;  
      организация служебных и технических расследований и разбирательств по 
установлению причин и условий возникновения кризисной ситуации информационной 
безопасности;  
      оповещение собственников и владельцев объектов информатизации об инцидентах 
информационной  безопасности через средства массовой информации.