# Исходный файл: АФР ОКФ 21-28.06.21.XLSX
# Путь: data\Финтехфинанс\отчет в АФР\АФР ОКФ 21-28.06.21.XLSX
# Размер: 10899 символов
# Язык: ru

--- Лист: Приложение № 1 -Физ лица ---

Наименование организации: ТОО "МФО "ОнлаинКаз Финанс"\nПострадавшие по фактам мошенничества за период с 21.06.2021г. по 28.06.2021г.\n Unnamed: 1    Unnamed: 2             Unnamed: 3  Unnamed: 4  Unnamed: 5                                Unnamed: 6         Unnamed: 7  Unnamed: 8                                                             Unnamed: 9                                Unnamed: 10                                         Unnamed: 11                                             Unnamed: 12                                                                        Unnamed: 13                                               Unnamed: 14                             Unnamed: 15                                                                      Unnamed: 16                                                                                     Unnamed: 17                                                                                     Unnamed: 18 Unnamed: 19
                                                                                                                                     №        ФИО Дата рождения Город/населенный пункт                         Дата оформления займа мошенническим путем Время выдачи займа Сумма займа Начисление вознаграждений после выявления факта мошенничества (да/нет) Если в графе 8 да, то сумма вознаграждения Если в графе 8 да, то сумма штрафов, пени, неустоек Передано ли дело в правоохранительные органы? (да/нет)  Если в графе 11 нет, то причина, по которой не передано в равоохранительные органы Процессуальный статус. Возбуждено уголовное дело (да/нет) Передано уголовное дело в суд? (да/нет) Если есть решение суда о признании мошенничества, списали задолженность (да/нет) Если есть решение суда о признании мошенничества и суммы списаны не были, то обьясните причину  Если есть решение суда о признании мошенничества – внесены ли корректировки в кредитную историю  Примечание
                                                                                                                                     1          2             3                      4                                                                 5                  6           7                                                                      8                                          9                                                  10                                                      11                                                                                 12                                                        13                                      14                                                                               15                                                                                              16                                                                                              17          18

--- Лист: Приложение №2 - МФО ---

 Unnamed: 0 Unnamed: 1                                                                                            Unnamed: 2                                                                                  Unnamed: 3                                                                                                                          Unnamed: 4                                                                                                                                Unnamed: 5                                                                                                                                                                                                           Unnamed: 6                                                               Unnamed: 7                                                                                                           Unnamed: 8                                                                                          Unnamed: 9
                     № Количество всех выданных онлайн займов МФО с начала осуществления онлайн деятельности по 06.05.2021г. Сумма выданных онлайн займов МФО с начала осуществления онлайн деятельности по 06.05.2021г. Количество онлайн займов, выданных мошенническим способом на третьих лиц с начала осуществления онлайн деятельности по 06.05.2021г. Сумма онлайн займов, которые были выданы мошенническим способом на третьих лиц с начала осуществления онлайн деятельности по 06.05.2021г. Информация (в том числе и количество) о направлении заявлений в правоохранительные органы по онлайн займам, выданым мошенническим способом на третьих лиц с начала осуществления онлайн деятельности по 06.05.2021г. Меры проведенные МФО по онлайн займам оформленным мошенническим способом                                                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Количество и сумма списанных займов/ аннулированных договоров Количество и сумма приостановленных ("замороженных") займов, в отношении которых проводятся следственные мероприятия Количество и сумма займов,в отношении которых продолжается начисление вознаграждения, штрафов, пени
                     1                                                                                                     2                                                                                           3                                                                                                                                   4                                                                                                                                         5                                                                                                                                                                                                                    6                                                                        7                                                                                                                    8                                                                                                   9
                     1                                                                                                158456                                                                                  9784721000                                                                                                                                  29                                                                                                                                   2296500                                                                                                                                                                                                                   29                                                        29/ сумма 2296500                                                                                                                    -                                                                                                   0
                     2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                     3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
            ..........                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       