# Исходный файл: Ахметова Жадра3.pdf
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Караганда 07.04.20г\Ахметова Жадра3.pdf
# Размер: 25168 символов

--- Страница 1 ---
Оферта на предоставление займа
11 июня 2018
Генеральному директору
ТОО «Онлайн Финанс»
Игнатенко А.В.
Я, Жадра Абдулаевна Ахметова
Год рождения: 1965
Удостоверение  личности:  №  025455639,  дата  выдачи
23.07.2010, срок действия: до 22.09.2020 г.
ИИН: 650918400804
Зарегистрированный по следующему адресу: Кызылординская
область, Кызылорда городской акимат, Кызылорда город,
Пушкин, д. 100,
Номер мобильного телефона: +77057209549, адрес электронной
почты: jadyra0965@gmail.com
Настоящей Офертой предлагаю ТОО «Онлайн Финанс» (БИН:
131040003706, местонахождение: Республика Казахстан,
050051, г. Алматы,  пр. Достык 172, 7 этаж) (далее -
«Товарищество») выдать мне займ на: банковский/карточный
счет № KZ626010002000741677 открытый в банке АО
«Народный Банк Казахстана» (далее - банк), в размере 65000
тенге на 20 дней. По окончании срока действия займа, обязуюсь
выплатить сумму в  размере 78000 тенге, в соответствии с
заключенным на следующих условиях Договором займа:
ДОГОВОР ЗАЙМА № 2133988
1.1. Оферта признается акцептованной в случае, если не
позднее 5 (пяти) рабочих дней со дня передачи Оферты
Товариществу, Товарищество перечисляет сумму займа, на
банковский счет, указанный выше.
1.2. В случае акцепта Оферты обязуюсь возвратить сумму
займа в размере и сроки, предусмотренные Офертой и
Договором займа.
1.3. Принимаю, что Товарищество вправе не акцептовать
Оферту и Договор займа.
1.4. Уведомлен, что в случае снятия мной суммы займа
наличными с банковского счета, банк может взимать комиссию
за снятие наличных денег.
1.5. Уведомлен о том, что Товарищество вправе в
одностороннем порядке изменять условия настоящего
Договора займа в сторону их улучшения для меня.Несие беру туралы оферта
11 Маусымның 2018
«Онлайн Финанс» ЖШС
Бас директоры
А. В. Игнатенко
Мен, Жадра Абдулаевна Ахметова
Туылған жылым: 1965
Жеке куәлік: № 025455639, күні 23.07.2010, қолданылу мерзімі:
22.09.2020 дейін
ЖСК: 650918400804
Келесі  мекен-жай  бойынша  тіркелген:  Кызылординская
область, Кызылорда городской акимат, Кызылорда город,
Пушкин, д. 100,
Ұялы  телефонның  нөмірі:  +77057209549,  электрондық
поштаның мекен-жайы: jadyra0965@gmail.com
Осы Офертамен «Онлайн Финанс» ЖШС-не (БСН:
131040003706, орналасқан жері: Қазақстан Республикасы,
050051, Алматы қ., Достык даңғ., 7 қабат) (бұдан әрі -
«Серіктестік») Менің Офертамның Серіктестіктігінің құптауы
нәтижесінде маған ЖШС АО «Народный Банк Казахстана»
банкте (бұдан әрі – Банк) ашылған № KZ626010002000741677»
есептік/карталық  есеп шотыма 65000 теңге көлемінде 20 күнге
несие қарыз беруді ұсынамын. Несие мерзімі аяқталған соң
78000 теңге көлеміндегі соманы несие беру шартының келесі
талаптарыныңа сәйкес төлеуге міндеттенемін.
1. НЕСИЕ БЕРУ
1.2. Оферта құпталған жағдайда несие сомасын Офертада
және несие беру шартында қарастырылған мерзімде қарыз
сомасын және есептелген сыйақыны қайтаруға міндеттеме
аламын.
1.3. Серіктестіктің Офертаны және Несие беру шартын
құптамауға құқылы екендігін қабылдаймын.
1.4. Мен несие сомасын банктік есепшоттан қолма қол
алған жағдайда, банктің қолма қол ақшаны қаржыны алғанға
комиссия ала алатыны туралы хабардармын.
1.5. Мен Серіктестік осы несие беру шартының маған
қатысты жақсартуға бағытталған талаптарын бір жақты
тәртіппен өзгерте алатыны туралы хабардармын.Сумма займа 65000 тенге.
Срок займа 20 дней.
Ставка вознаграждения по Займу – 1% в день (за исключением
случаев, указанных в главе 3 настоящего Договора).
Сумма возврата займа на счет Товарищества 78000 тенге.
1. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ЗАЙМАНесие сомасы 65000 теңге.
Несие алу мерзімі 20 күн.
Несие бойынша сыйақы мөлшерлемесі – 1% күн сайын
(жағдайларды қоспағанда осы Шарттың 3-тарауында
көрсетілген).
Серіктестіктің есебіне қайтарылатын несие сомасы 78000 теңге№ 2133988 НЕСИЕ БЕРУ ШАРТЫ
1.1. Оферта Серіктестікке Оферта берілген күннен бастап
5 (бес) жұмыс күннен кешіктірмей, Серіктестік жоғарыда
көрсетілген банктік есептік/карталық  есебіме несие сомасын
аударған жағдайда құпталды деп саналады.

--- Страница 2 ---
2.1. Подтверждаю, что вся информация, указанная мною
в Оферте и Договоре займа, является полной и достоверной.
2.2. Я сознательно, свободно, своей волей и в своем
интересе даю свое согласие Товариществу на обработку всех
моих персональных данных, указанных в Оферте и Договоре
займа, а также всех иных моих персональных данных, которые
я самостоятельно предоставляю Товариществу при
регистрации на Сайте Товарищества (при заполнении
Анкеты), в том числе: фамилии, имени, отчества; пола; даты и
места рождения; реквизитов удостоверения личности; ИИН,
места проживания и на каком основании (договор найма или
нахождение жилого помещения в собственности), семейного
положения, количества детей, наличия в собственности
транспортного средства, регистрационного номера
транспортного средства (в случае его наличия); уровне
образования; виде занятости; размере месячного дохода; даты
следующей зарплаты; регионе проживания; адресе
фактического проживания; адресе регистрации; времени
проживания по текущему адресу; номере телефона; номере
домашнего телефона (в случае представления); номере
рабочего телефона (при наличии); электронной почты, в
соответствии с законодательством Республики Казахстан о
персональных данных, которая включает совершение любого
действия (операции) или совокупности действий (операций) с
использованием средств автоматизации или без использования
таких средств с моими персональными данными, включая
сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение,
уточнение (обновление, изменение), извлечение,
использование, передачу (распространение, предоставление,
доступ), включая передачу третьим лицам (в том числе
юридическим лицам), действующим на основании агентских
договоров или иных договоров, заключенных ими с
Товариществом, в том числе в случае неисполнения и/или
ненадлежащего исполнения мною обязательств по Договору
займа, с целью осуществления этими лицами действий,
направленных на взыскание просроченной задолженности по
Договору займа), обезличивание, блокирование, удаление и
уничтожение персональных данных, а также на
трансграничную передачу данных. Я соглашаюсь на
использование моих персональных данных для целей
заключения со мною Договора займа либо отказа в выдаче мне
займа, а также для последующего взыскания в судебном либо
досудебном порядке денег в случае нарушения мною своих
обязательств по Договору займа.
Я даю согласие Товариществу на использование всех моих
персональных данных до момента полного надлежащего
исполнения мною своих обязательств по Договору займа.
Я даю согласие на передачу информации о займе любым
третьим лицам в рамках работы по взысканию просроченной
задолженности.
Я уведомлен о том, что в случае невыполнения и/или
ненадлежащего выполнения мною своих обязательств по
Договору в части погашения ежемесячных платежей
Товарищество вправе контактировать с Заемщиком в любой
день недели в период с 8-00 до 21-00 часов.
Я уведомлен о возможности отзыва согласия на использование
моих персональных данных путем направления заявления
Товариществу в простой письменной форме. При этом
согласен, что Товарищество имеет право продолжить
обработку персональных данных после получения от меня
заявления об отзыве согласия на сбор и обработку
персональных данных:
- до момента завершения оказания соответствующей (-го)
услуги/операции/платежа;
- исполнения Договора займа;
- если продолжение обработки персональных данных
обусловлено требованиями применимого законодательства (в
таком случае обработка персональных данных осуществляется
в пределах, необходимых для выполнения требований
законодательства), внутренними документами Товарищества.
2.3. Я согласен, что Товарищество вправе проверить
любую сообщаемую мной информацию, а предоставленные
мной документы и копии, а также оригинал Оферты и Договор
займа будут храниться у Товарищества.
2.4. Я предоставляю Товариществу право обращаться в
кредитные бюро для проверки сведений, указанных в Оферте
и Договоре займа, и получения информации обо мне. Право
выбора кредитного бюро предоставляется мной Товариществу
по его усмотрению и дополнительного согласования со мной
не требует.
2.1. Мен Офертада және несие беру шартында көрсеткен
барлық ақпараттың толық және дұрыс екендігін растаймын.
2.2. Мен саналы түрде, еркін, өз еркіммен және өз мүддем
үшін Серіктестікке Офертада және  несие беру шартында
көрсетілген менің барлық дербес мәліметтерімді, сондай-ақ
Серіктестіктің Сайтында тіркелген кезде (Сауалнама
толтырған кезде) мен Серіктестікке өзім дербес беретін менің
барлық басқа да дербес мәліметтерімді, соның ішінде: тегімді,
атымды, әкемнің атын; жынысымды; туылған күнім мен
жерімді, жеке куәлігімнің мәліметтерін; ЖСН, тұрғылықты
жерімді және қандай негіздегі (жалдама немесе тұғаның
меншігіндегі тұрғын үйде тұратындығымды), отбасылық
жағдайымды, балаларымның санын, меншігімдегі көлік
құралының болуын, көлік құралының тіркеу нөмірін (ол
болған жағдайда); білім деңгейін; жұмысымның түрін; айлық
табысымның мөлшерін; келесі алатын жалақымның күнін;
тұратын өңірім; нақты тұратын мекен-жайымды; Тіркелген
мекен-жайымды; осы мекен-жай бойынша тұрған уақытымды;
телефонымның нөмірін; үй телефонымның нөмірін (берілген
жағдайда); жұмыс телефонымның нөмірін (болған жағдайда);
электрондық поштамды автоматтандыру құралдарын
пайдалана отырып немесе мұндай құралдарды пайдаланбай,
менің дербес мәліметтеріммен, кез-келген әрекетті
(операцияны) немесе әрекеттер (операциялар)жиынтығын,
соның ішінде, жинау, жазу, жүйелеу, жинақтау, сақтау,
нақтылау (жаңарту, өзгерту), алу, пайдалану, беру (тарату,
ұсыну, қол жеткізу), олардың Серіктестікпен жасасқан
агенттік келісімшарттардың немесе басқа да
келісімшарттардың, негізінде жұмыс істейтін үшінші
тұлғаларға беруді қоса алғанда (соның ішінде заңды
тұлғаларды), соның ішінде осы тұлғалардың Келісімшарт
бойынша мерзімі өтіп кеткен қарызды өндіріп алуға
бағытталған әрекеттерін жүзеге асыру мақсатында  несие
келісімшарты бойынша мен міндеттерімді орындамаған
және/немесе дұрыс орындамаған жағдайда, дербес
мәліметтерді дара биліктен айыруға, оқшаулауға, алып
тастауға және жоюға, сондай-ақ мәліметтерді  трансшекаралық
беруді қоса алғанда, Қазақстан Республикасының дербес
мәліметтер туралы заңына сәйкес өңдеуге өз келісімімді
беремін.
Мен, менің дербес мәліметтерімді менімен  несие
келісімшартын жасау немесе маған  несие беруден бас тарту
мақсатында, сондай-ақ мен  несие келісімшарты бойынша өз
міндеттерімді бұзған жағдайда ақшалай қаржыны соттық
немесе сотқа дейінгі тәртіп бойынша өндіріп алу үшін
пайдалануға келісемін. Мен мерзімі өтіп кеткен берешекті
өндіру бойынша жұмыстар аясында кез келген үшінші
тұлғаларға қарыз туралы ақпарат беруге өз келісімімді
беремін. Әр ай сайынғы төлемдерді өтеуге байланысты Шарт
бойынша міндеттемелерімді орындамаған және / немесе тиісті
түрде орындамаған жағдайда Серіктестіктің Қарыз алушымен
аптаның кез келген күнінде 8-00-ден 21-00-ге дейінгі уақыт
аралығында байланысуға құқығы бар. Мен,  Серіктестікке
қарыз келісімшарты бойынша өз міндеттерімді толығымен
дұрыс орындап болған сәтке дейін менің барлық дербес
мәліметтерімді пайдалануға келісімімді беремін. Мен, менің
дербес мәліметтерімді пайдалануға келісімімді Серіктестікке
қарапайым жазбаша түрде өтініш жіберу арқылы қайтарып
алудың мүмкіндігі туралы хабардармын.    Бұл ретте
Серіктестіктің келесі жағдайларда  несие алушының өз дербес
деректерін пайдалануға келісімін кері шақырту туралы
өтінішін алғаннан кейін де оның дербес деректерін өңдеуді
жалғастыратынына келісемін:
- тиісті қызметті / операцияны / төлемді жасау аяқталған сәтке
дейін;
- шарт орындалғанға дейін;
- егер дербес деректерді өңдеуді жалғастыру қолданыстағы
заңнама талаптарынан (бұл жағдайда дербес деректерді өңдеу
заңнама талаптарын орындау үшін қажетті шекте іске
асырылады), Серіктестіктің ішкі құжаттарынан туындайтын
болса.
2.3. Мен Серіктестіктің мен берген кез келген ақпаратты
тексеруге құқылы екендігімен, ал мен берген құжаттар мен
көшірмелер, сондай-ақ Офертаның және  несие беру
шартының түпнұсқасы Серіктестікте сақталатындығымен
келісемін.
2.4. Мен Серіктестікке Офертада және  несие беру
шартында  көрсетілген мәліметтерді тексеру және мен туралы
ақпаратты алу үшін несиелік бюроларға жүгіну құқығын
беремін. Мен Серіктестікке өзінің ұйғарымы бойынша
несиелік бюроны таңдау құқығын беремін және менімен
қосымша келісуді талап етпейді.
2. ДЕРЕКТЕРДІ БЕРУ ЖӘНЕ ӨҢДЕУ 2. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ И ОБРАБОТКА ДАННЫХ

--- Страница 3 ---
3. РАСЧЕТ ВОЗНАГРАЖДЕНИЯ В СЛУЧАЕ
ВЫХОДА НА ПРОСРОЧКУ
3.1. Осы келісімшарт бойынша белгіленген қарыз қайтару
уақыты бұзылған жағдайда несиені пайдаланғаны үшін, сыйақы
несие алған күннен бастап, Серіктестіктің банктік есепшотына
ақшаны есептеу күнін қоса алғанға дейін несие сомасының
қалдығына есептелетін болады. Сонымен қатар сыйақы
мөлшері несие берілген күннен бастап оның аяқталуына дейін
2% күн сайын құрайтын болады, Төлемді төлеу күнін бірінші
күннен кешіктірген жағдайда және қарыз сомасы Серіктестіктің
банктік шотына есептелу күніне дейін сыйақы мөлшері 0.01%
күн сайын.
3.2. Сыйақы несие сомасының нақты кун сайын алдығына
есептелетін болады. Бұл ретте несие алу күні болып
Серіктестіктің банктік шотынан ақша (несие Сомасы) есептен
шығарылған күннен кейінгі бірінші жұмыс күні болып
есептеледі.
3.3. Несиені пайдаланғаны үшін сыйақыны есептеген
кезде жылдағы күн саны 365 күнге тең болып қабылданады.3. ТӨЛЕМ МЕРЗІМІН СЫЙАҚЫ КЕШІКТІРГЕН
КЕЗДЕГІСЫЙАҚЫ ЕСЕБІ
4. ВОЗВРАТ СУММЫ ЗАЙМА
4.1.   Несие сомасын қайтару  несие мерзімі аяқталған соң
бірыңғай төлеммен жүзеге асырылады және оған тек негізгі
несие сомасы кіреді.
4.2.  Несиені толық немесе ішінара мерзімінен бұрын өтеуге
болады.
4.3.  Несие мерзімінен бұрын өтеу бірмезгілдік төлеммен
жүзеге асырылады.
4.4.  Мен ақшаны Серіктестіктің пайдасына үшінші тұлғалар
арқылы аудару кезіндегі төлемдердің кешіктірілу тәуекелін
өзіме аламын.
4.5.  Несиені қайтару сәті болып соманы Серіктестіктің банк
шотына есептеу саналады.
4.6.  Серіктестік несие келісімшарты бойынша несиелік
борышты өтеуге ақшаны келесі кезекпен жібереді:
4.6.1.    несие келісімшарты бойынша менің міндеттерімді
өтеумен байланысты Серіктестіктің шығындары;
4.6.2.    несие қайтарылуы тиіс болған күннен кейінгі күннен
бастап, ол іс жүзінде қайтарылған күнге дейін кезеңге
есептелген сыйақы;
4.6.3.    несие берілген күннен бастап ол қайтарылуы тиіс күнге
дейінгі кезеңге есептелген сыйақы;
4.6.4.    тұрақсыздық айыбы сомасы;
4.6.5.    негізгі несие сомасы.
4.7.  Қарыз алушы Қарыз туралы келісімнің мерзімін ұзартуға
ниеттенген жағдайда, Серіктестік оны Қарыз туралы келісімнің
мерзімін ұзарту жөніндегі несие беру және қызмет көрсету
ережесіне сәйкес ұсына алады. Қарыз туралы келісімнің ұзарту
(кеңейту) шарты қарыз алушының комиссияны ұзарту (ұзарту)
күнінің әрбір күні үшін Қарыз сомасынан 1,5% (Негізгі қарыз).
4. НЕСИЕ СОМАСЫН ҚАЙТАРУ2.5. Мен Серіктестікке кредиттік бюро арқылы кез-келген
мүмкін дереккөздерден (мемлекеттік деректер базасын қоса
алғанда) мен туралы ақпаратты алу құқығын және келісімімді
беремін.
2.6. Мен Серіктестікке несие беру шарты бойынша
міндеттердің орындау мерзімінің келгенде, несие сомасын, кез-
келген байланыс арналары, соның ішінде: SMS-хабарлама,
пошталық хат, жеделхат, дауыс хабарламасы, электрондық
пошта бойынша хабарлама арқылы  несие келісімшартын
орындаумен байланысты басқа ақпаратты көрсете отыра
мерзімі өткен қарыздық борыштың туындағаны немесе бар
екендігі туралы ақпараттық материалдарды алуға келісімімді
беремін. Бұл жерде осы ақпараттық жіберілімдер үшін
Серіктестікке мен берген кез келген байланыс ақпаратын
пайдалануға рұқсат етемін.
2.7. Мен Серіктестіктен Серіктестіктің қызметтері мен
акциялары туралы жарнамалық материалдарды алуға
келісімімді беремін.
2.8. Мен Қарыз мерзімі аяқталғаннан кейін маған тиесілі
кез келген банкілік шоттардан / банкілік карталардан автоматты
түрде акцептсіз осы Шарт бойынша менің берешегімді өтеу
есебіне ақшалай қаражатты есептен шығарып алуға өз
келісімімді беремін.
2.5. Я предоставляю Товариществу право и согласен на
получение Товариществом информации обо мне из любых
возможных источников (включая государственные базы
данных) через кредитные бюро.
2.6. Я даю свое согласие на получение от Товарищества
информационных материалов о наступлении сроков
исполнения обязательств по Договору займа, возникновении
или наличии просроченной задолженности с указанием суммы,
иной информации, связанной с исполнением Договора займа по
любым каналам связи, включая: SMS-оповещение, почтовое
письмо, телеграмму, голосовое сообщение, сообщение по
электронной почте.
При этом для данных информационных рассылок я разрешаю
Товариществу использовать любую контактную информацию,
переданную мной Товариществу.
2.7. Я даю свое согласие на получение от Товарищества
рекламных материалов и информации об услугах и акциях
Товарищества.
2.8. Я даю согласие на автоматическое безакцептное
списание по окончании срока Займа с любых банковских
счетов/банковских карт, принадлежащих мне, денежных
средств в счет погашения задолженности по настоящему
Договору.
3.1. В случае нарушения установленного настоящим
Договором займа срока возврата займа Товарищество
начисляет вознаграждение за пользование займом за весь
период пользования займом, начиная со дня выдачи займа и до
даты зачисления суммы займа на банковский счет
Товарищества (включительно). При этом размер
вознаграждения со дня выдачи займа и до дня окончания его
срока будет составлять 2% в день, с первого дня просрочки и до
зачисления суммы займа на банковский счет Товарищества
размер вознаграждения будет составлять 0.01% в день.
3.2. Вознаграждение будет начисляться на фактический
ежедневный остаток суммы займа. При этом днем получения
займа считается первый рабочий день, следующий за датой
списания денег (суммы займа) с банковского счета
Товарищества.
3.3. При расчёте вознаграждения за пользование Займом
количество дней в году принимается равным 365 дней.
4.1. Возврат суммы займа осуществляется единым
платежом по окончании срока займа и включает в себя сумму
основного долга и начисленное вознаграждение.
4.2. Займ может быть погашен досрочно, полностью или
частично.
4.3. Досрочное погашение займа осуществляется
единовременным платежом, включающим в себя основную
сумму долга и вознаграждение.
4.4. Принимаю на себя риски задержки платежей при
перечислении мною денег в пользу Товарищества через третьих
лиц.
4.5. Моментом возврата займа будет считаться зачисление
суммы задолженности на банковский счет Товарищества.
4.6. Товарищество направляет деньги на погашение
задолженности по Договору займа в следующей очередности:
4.6.1. расходы Товарищества, связанные с погашением моих
обязательств по договору займа;
4.6.2. вознаграждение, начисленное за период со дня,
следующего за днём, в который Заем должен был быть
возвращён, и до дня, когда Заем был возвращен фактически;
4.6.3. вознаграждение, начисленное за период со дня выдачи
займа и до дня, когда он должен был быть возвращён;
4.6.4. сумма неустойки;
4.6.5. сумма основного долга.
4.7. В случае, если заемщик имеет намерение продлить
срок действия Договора займа, Товарищество может
предложить ему функцию продления срока действия Договора
займа согласно Правилам предоставления и обслуживания
займов. Условием пролонгации (продления) Договора займа
является уплата заемщиком комиссии в размере 1,5% от Суммы
займа (Основного долга) за каждый день пролонгации
(продления).

--- Страница 4 ---
6. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
6.1. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть
между Товариществом и мной, подлежат рассмотрению в
судебном порядке в соответствии с  требованиями
законодательства Республики Казахстан. При этом стороны
договорились, что все споры подлежат рассмотрению в
Медеуском районном суде г. Алматы.
6.2. Я согласен, что в случае неисполнения или
ненадлежащего исполнения обязательств по Договору займа,
Товарищество вправе обратиться в суд согласно действующему
законодательству Республики Казахстан.
6.3. Исковые требования к Товариществу направляются в
суд в соответствии с договорной подсудностью, определенной
сторонами.
6.4. Претензионный порядок рассмотрения спора
сторонами не предусмотрен.
6.5. Я соглашаюсь с тем, что в случае неисполнения моих
обязательств и обращения Товарищества в судебные органы,
может быть использована процедура взыскания Задолженности
(суммы основного долга, вознаграждения и неустойки) в
порядке выдачи судебного приказа.
6.6. Во всем остальном, что не предусмотрено настоящим
Договором займа, стороны руководствуются Правилами
предоставления и обслуживания займов, размещенными на
официальном сайте Товарищества http://moneyman.kz.
6.7.  Настоящим я подтверждаю, что ознакомлен с
Правилами  предоставления и обслуживания займов,
размещенными на официальном сайте Товарищества
http://moneyman.kz.6. ҚОРЫТЫНДЫ ЕРЕЖЕЛЕР
6.1. Серіктестік пен менің арамызда туындауы мүмкін
барлық даулар мен келіспеушіліктер Қазақстан Республикасы
заңнамасының талаптарына сәйкес сот тәртібінде
қарастырылады. Бұл ретте  тараптар барлық даулар Алматы
қаласы Медеу аудандық сотында қарастырылуы тиіс
екендігімен келісті.
6.2. Мен несие келісімшарты бойынша міндеттерді
орындамаған немесе дұрыс орындамаған жағдайда,
Серіктестік Қазақстан Республикасының қолданыстағы
заңнамасына сәйкес сотқа жүгінуге құқылы екендігімен
келісемін.
6.3. Серіктестікке қойылатын қуаным талаптар тараптар
белгілеген шарт соттылығына сәйкес сотқа жіберілуі мүмкін.
6.4. Тараптар дауды қарастырудың кінәратөталаптық
тәртібін қарастырмаған.
6.5. Мен менің міндеттерім орындалмаған және
Серіктестік сот органдарына жүгінген жағдайда несиелік
борышты (негізгі қарыз сомасын, сыйақы мен тұрақсыздық
айыбын) соттық бұйрық беру тәртібімен өтеу процедурасы
пайдалануы мүмкін екендігімен келісемін.
6.6. Осы несие беру шартымен қарастырылмаған қалған
мәселелердің барлығы бойынша тараптар  Серіктестіктің
ресми сайтында http://moneyman.kz/ орналастырылған несие
беру және қызмет көрсету қағидаларын басшылыққа алады.
6.7. Осымен Серіктестіктің ресми сайтында http:
//moneyman.kz/ орналастырылған несие беру және қызмет
көрсету қағидаларымен танысқанымды растаймын.5.1. Мен несие бойынша белгіленген төлем мерзімін
бұзған жағдайда, Серіктестік талап етуге құқылы:
1) осы несие шартының 3 тарауына сәйкес есептелген
сыйақыны;
2) мерзімі кешігуге шыққан күннен 1-ші күнтізбе
күнінен бастап, осы несие шарты бойынша міндеттеме
орындалған күнге дейін 5 000 теңге мөлшеріндегі айыппұлдан
және негізгі несие сомасының 2.74% мөлшеріндегі өсімпұлдан
тұратын кешіктірілген әрбір күн үшін тұрақсыздық айыбын
төлеуді.
5.2. Тұрақсыздық айыбын төлеу мені несиені қайтару
және несиені пайдаланғандық үшін сыйақы бойынша
міндеттерді орындаудан босатпайды.
5.3. Несиені өтеу кезінде 2 (екі) аптадан артық
кешіктірген жағдайда, Серіктестік несиені сотқа дейінгі
тәртіппен өндіріп алу үшін коллекторлық агенттікке немесе
өзінің бұзылған құқықтары мен заңды мүдделерін қорғау
мақсатында сотқа жүгіне алады.
5.4. Мен несиені өтеу бойынша мойныма алған
міндеттерді бұзған жағдайда, Серіктестік өзінің ұйғарымы
бойынша, өз құқықтарын үшінші тарапқа құқықтарды
(цессислар) беру келісімшартын жасасу арқылы бере алады.
Қазақстан Республикасының Азаматтық кодексінің 339-бабына
сәйкес Әріптестік кез келген уақытта үшінші тұлғаға
құқықтарды беру туралы шарт жасасу арқылы (талап ету
құқығын).
5.5. Сондай-ақ мен несиені өтеу бойынша өз мойныма
алған міндеттерді бұзған жағдайда, Серіктестік несиені
қайтармағандық туралы мәліметтерді несиелік бюроға бере
алады.
5.6. Мен несиені уақытылы өтеу бойынша
міндеттемелерді 90 (тоқсан) күнтізбелік күннен астам уақыт
бойы  бұзған жағдайда, Серіктестік төленбеген сомаға сыйақы
есептеуді тоқтатуға құқылы.
5.1. В случае нарушения мной установленного срока
платежа по займу, Товарищество вправе потребовать уплаты:
1) вознаграждения, рассчитанного в соответствии с разделом 3
настоящего Договора займа;
2) неустойки, состоящей из фиксированной части в размере 5
000 тенге и пени в размере 2.74% от суммы основного долга за
каждый день просрочки платежа, начиная с 1 (первого) дня
выхода на просрочку и до дня исполнения обязательств по
настоящему Договору займа.
5.2. Уплата неустойки не освобождает меня от исполнения
обязательств по возврату займа и вознаграждения за
пользование займом.
5.3. В случае задержки при погашении займа более чем на
2 (две) недели, Товарищество вправе обратиться в
коллекторское агентство для взыскания задолженности в
досудебном порядке или обратиться в суд за защитой своих
нарушенных прав и законных интересов.
5.4. В случае нарушения мной принятых на себя
обязательств по погашению займа, Товарищество, по своему
усмотрению, может уступить третьему лицу свои права
требования путем заключения договора уступки прав (цессии).
Согласно статье 339 Гражданского кодекса Республики
Казахстан Товарищество вправе в любой момент уступить
третьему лицу права требования путем заключения договора
уступки прав (цессия).
5.5. Также, в случае нарушения мной принятых на себя
обязательств по погашению займа, Товарищество может
передать данные о невозврате Займа в кредитные бюро.
5.6. При нарушении мной обязательств по
своевременному погашению займа сроком более 90 (девяносто)
календарных дней, Товарищество вправе прекратить
начисление вознаграждения на сумму неплатежей.
5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 5. ЖАУАПКЕРШІЛІК