# Исходный файл: Бейсембаев А А  (внес корректировки).docx
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\Бейсембаев А А  (внес корректировки).docx
# Размер: 1168 символов

Гр. Бейсембаеву А.А.
Проживающий: г. Урджар,
ул. Абая, д 140,
с.т. 8 705 145 79 44
Тема: «возврат взысканной суммы»
ТОО «Онлаин Финанс» (далее - Компания) рассмотрев   Ваше обращение, согласно которого неизвестные лица, воспользовавшись  персональными данными Бейсембаева А.А., оформили заем на ваше имя.
По данному факту Вами подано заявление в правоохранительные органы, и указаны подозреваемые, однако по настоящее время вина их не доказана, и они не привлечены к уголовной ответственности.
В настоящий момент законных оснований (актов и решений суда вступивших в законную силу), аннулировать оформленный на Ваше имя заем, вернуть взысканные  денежные средства  и внести в вашу кредитную историю корректировки, у Компании не имеется.
Обращение в правоохранительные органы, и предоставленное Вами определение районного суда № 2 Алмалинского района г. Алматы от 23 октября 2019 года не является основанием проведение вышеуказанных действий изложенных Вами в обращение.
С уважением,
Генеральный директор	                                 А. Отарбаев
Исп. Бойко С.В.
Товарищество с ограниченной ответственностью «Онлайн Финанс»
г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8, 5 этаж