# Исходный файл: В прокуратуру о Краткое описание системы принятия решений, подготовленной ТОО «ТехСервисТрейд» (далее ТСТ)  для ТОО «Онлайнфинанс» (далее ОФ) 18062020.docx
# Путь: data\Солва\ТОО ТехСерфисТрейд\В прокуратуру о Краткое описание системы принятия решений, подготовленной ТОО «ТехСервисТрейд» (далее ТСТ)  для ТОО «Онлайнфинанс» (далее ОФ) 18062020.docx
# Размер: 714 символов
# Язык: ru

18.06.2020 г.
Первому заместителю прокурора г. Алматы
Б.Адамову
ТОО «ТехСервисТрейд» (далее- Компания) свидетельствует Вам свое почтение и настоящим, в ответ на Ваш устный запрос, направляет краткое описание системы принятия решений, подготовленной ТОО «ТехСервисТрейд» для ТОО «Онлайн Финанс», в новой редакции.
В прилагаемом документе, в разделе «Описание набора проверок» детально раскрыт перечень источников данных на основании которых система принимает свои решения. Иных изменений в документ не вносилось.
Дополнительно сообщаем, ранее был предоставлен в полном объёме пакет документов   в части оказания услуг верификации и скоринга для ТОО «Онлайн Финанс»
С уважением,
Генеральный директор 								С. Бойко