# Исходный файл: в МФО.docx
# Путь: data\Солва\ТОО ТехСерфисТрейд\в МФО.docx
# Размер: 3557 символов

ТОО «Онлайн Финанс»
В связи с проводимой проверкой, руководствуясь п.2 ст.45 Закона «О прокуратуре», прошу подготовить и предоставить следующие сведения и материалы:
- учредительные документы и протоколы общих собраний товарищества;
- правила проведения ломбардных операций, учетную, кредитную и инвестиционную политики;
- финансовую отчетность МФО на 01.01.2019г. и 01.01.2020г.; бухбаланс, расшифровки по статьям доходов и расходов на 01.04.2019г., 01.07.2019г. и  01.10.2019г.;
- перечень предоставляемых услуг, ВНД (внутренний нормативный документ) по видам услуг, утвержденные тарифы за заклад вещей;
- штатное расписание, действовавшее в 2019г.;
- расшифровка кредитного портфеля на 16.03.2020 г. и на дату предоставления ответа, в разрезе заемщиков с разбивкой на являющихся СУСН (социальные уязвимые слои населения), получателями ГАСП (государственной адресной социальной помощи), безработными, зарегистрированными в МИО (местных исполнительных органах), ИП, МСБ (по форме Приложения 2);
- списки лиц, являющихся СУСН, получателями ГАСП, безработными, зарегистрированными в МИО, полученные от ГКБ (государственное кредитное бюро) или ПКБ;
- информация о прекращении начисления пени, штрафов с указанием количества, Ф.И.О. заемщиков, с аналогичной разбивкой по категориям, в т.ч. с указанием ИП, субъектов МСБ, и юридических лиц;
- информация о прекращении начисления вознаграждения по договорам микрокредита, по которым просрочка платежа по основному долгу и (или) вознаграждению составляет свыше 90 дней с указанием количества, Ф.И.О. заемщиков, с аналогичной разбивкой по категориям (по предыдущему абзацу);
- информация о предоставленной отсрочке по платежам (в т.ч. по основному долгу и вознаграждению) по договорам микрокредита на срок до 90 дней для ИП и субъектов МСБ, финансовое состояние которых ухудшилось в результате ЧП (чрезвычайного положения) с указанием количества, Ф.И.О. заемщиков;
- информация о предоставленной отсрочке платежей по договорам микрокредита (в т.ч. по основному долгу и вознаграждению) физических лиц с разбивкой по категориям, указанным выше, и другим физическим лицам;
- информация о разработанном механизме получения дистанционным способом согласий, заявлений заемщиков на получение отсрочки, отправке уведомлений заемщикам о принятом решении (в т.ч. по форме Приложения 2);
- информация о приостановлении претензионно-исковой  работы по заемщикам (приостановлена/не приостановлена, причины);
- копии ВНД, регулирующих вопросы ПОД/ФТ, в том числе методик выявления подозрительных операций, информация об автоматизированных системах/сценариях подозрительных операций. Информация о выявленных нарушениях в деятельности подразделения комплаенс;
- копии приказа о назначении ответственного лица за соблюдение ПОД/ФТ, сертификата об обучении и должностной инструкции, документов о высшем образовании и отсутствии неснятой или непогашенной судимости;
- копия документов и программ по подготовке и обучению работников организации по вопросам ПОД/ФТ (приказ/правила, программа обучения);
- копия Правил внутреннего контроля в целях ПОД/ФТ;
- информация по направленным сообщениям в КФМ МФ РК за период с 01.01.2019г. по 15.04.2020г. с указанием даты операции, ФИО клиента, кода подозрительной операции, принятых мерах по приостановлению, а также сведения о клиентах, которым отказано в установлении деловых отношений;
- копии договоров займа
Для удобства в работе указанные сведения предлагается сформировать в электронном виде, по мере готовности которых просим направить в наш адрес, но не позднее 30 апреля 2020 года.