# Исходный файл: верификатор.docx
# Путь: data\Солва\служебные расследования\Верефикатор\верификатор.docx
# Размер: 5490 символов

Руководителю отдела по
Управлению персоналом
Нуртаевой Н.
Сужебная записка
«10» июля 2020г.                                                                 г. Алматы
Службой безопасности (далее – СБ) ТОО МФО «ОнлаинКазФинанс»  (далее- Компания) с целью проверки качества обслуживания и минимизации риска мошенничества и д.р. в период времени с 30.06.2020г.с по 10.07.2020г. проводилась проверка офлайн точки Offline_Akhmetov_Merey_Almaty  расположенной по адресу: г. Алматы ТЦ «Мерей», в результате которой было установлено, что с точек ИП «Ахметов С.Т.» руководителем которого является Ахметов С.Р., принимались онлайн заявки без соответствующего согласования с Управлением оффлаин продаж Компании, тем самым Ахметов С.Р., нарушил условия Соглашения оказания услуг, в результате чего с последним было расторгнуто вышеуказанное соглашение.
В ходе проверки дополнительно было выявлено, что работник Компании Специалист отдела верификации Еминиязов А.Е., проявлял повышенный интерес к вышеуказанной точке ежедневно в том числе и в нерабочее время заходил в систему выдачи займов (далее –Админка), проверяя количество одобренных займов, используя свое служебное положение и имеющиеся доступы в Админку переводил к себе в работу заявки на получение займов и одобрял их, что категорически запрещено делать, заявки на проверку распределяются на работников верификации в рандомном порядке.
В результате чего появилось подозрение на афилировнаность Offline_Akhmetov_Merey_Almaty с Еминиязовым А.Е., либо лоббирование интересов работником Компании вышеуказанной точки.
В соответствии со ст.65,66 Трудового Кодекса Республики Казахстан от Еминиязова А.Е.,  отобрано письменное объяснение из которого следует, что последний работает в Компании с 2016г. на различных должностях Отдела верификации, повышенный интерес проявлял к точке Offline_Akhmetov_Merey_Almaty  так как ему знакомая сообщила, что на данной точке за оформление займа с нее потребовали 10% от выданной суммы о данном факте мошенничества он не доложил непосредственному руководству, признает, что допустил ошибку.
Заявки переводил к себе в работу,  так как к нему обращались его знакомые с просьбами о помощи, о чем искренне раскаивается.
Согласно, требований п.2, ст. 22 Трудового кодекса Республики Казахстан от 23 ноября 2015 года № 414-V, работник обязан:
- выполнять трудовые обязанности в соответствии с соглашениями, трудовым, коллективным договорами, актами работодателя;
- соблюдать трудовую дисциплину;
- бережно относиться к имуществу работодателя и работников;
- сообщать работодателю о возникшей ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя и работников, а также о возникновении простоя;
- не разглашать сведений, составляющих государственные секреты, служебную, коммерческую или иную охраняемую законом тайну, ставших ему известными в связи с выполнением трудовых обязанностей;
- возмещать работодателю причиненный ущерб в пределах, установленных настоящим Кодексом и иными законами Республики Казахстан.
В соответствии с п.13, ст. 52 «Основания расторжения трудового договора по инициативе работодателя», Трудового кодекса Республики Казахстан является - совершения виновных действий или бездействия работника, обслуживающего денежные или товарные ценности, если эти действия или бездействие дают основания для утраты доверия к нему со стороны работодателя.
Согласно, Нормативного постановления Верховного Суда Республики Казахстан от 6 октября 2017 года № 9, «О некоторых вопросах применения судами законодательства при разрешении трудовых споров» (с изменениями от 20.04.2018 г.) следует, что при рассмотрении спора в связи с совершением работником дисциплинарного проступка необходимо учитывать, что избрание вида дисциплинарного взыскания (замечание, выговор, строгий выговор, расторжение трудового договора) является правом работодателя в зависимости от совершенного работником дисциплинарного проступка и относится к компетенции работодателя, с которым работник состоит в трудовых отношениях.
На основании вышеизложенного,  Специалист отдела верификации Еминиязов А.Е., превысил свои должностные обязанности и регламенты Компании, а именно:
- узнав о преступлении, факте мошенничества совершённого на точке  Offline_Akhmetov_Merey_Almaty      не заблокировал  точку до выяснения обстоятельств,  не доложил об этом руководству;
- самостоятельно переводил к себе в работу заявки на получение займов с точки Offline_Akhmetov_Merey_Almaty  по которым к нему обращались его знакомые и одобрял их (список прилагается).
За ненадлежащие исполнение должностных обязанностей, условий трудового договора, а также законодательства РК применить меру дисциплинарно взыскания в отношении, Специалист отдела верификации Еминиязова А.Е.,  в виде –  расторжения трудового договора по инициативе работодателя.
С целью минимизации вышеуказанных рисков Руководителю отдела верификации Кошановой Д., усилить контроль за деятельностью подчинённых и провести разъяснительную беседу с подчинёнными о строгом соблюдении законодательства РК и действующих регламентов Компании.
Ознакомить всех заинтересованных лиц с заключением настоящего служебного расследования.
Специалист службы безопасности                                         Абишева М.
«Facility ManagementGroup»






                         	
                                                   З А К Л Ю Ч Е Н И Е
служебной проверки по факту радиаторов отопления 
на ЖК «Dostyk Residence»
























г. Алматы 2019 год