# Исходный файл: встречное заявление.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Кочетова О.В. 02.04.20г\встречное заявление.docx
# Размер: 534 символов

Начальнику Юго-Восточного ОП
при УП г. Караганды
полковнику полиции
Аткееву А.К.
от представителя потерпевшего
ТОО «Онлайн Финанс»
Бойко Сергея Валерьевича
с.т. 8 701 887 00 61
г.Алматы, ул. Брусиловского, 169 кв.  361
ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу Вас прекратить уголовное дело №203513031000228 возбужденное по заявлению Кочетовой Оксаны Владимировны    в отношении Цогтбаяр Айдара 13.07.1997, так материальный ущерб нам полностью возмещен, претензий к последнему не имеем.
Представитель
ТОО «Онлайн Финанс»						                 	      Бойко С.В.