# Исходный файл: Встречное.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\ШАБЛОНы\Встречное.docx
# Размер: 693 символов

Алматинскому районому суду №2
г. Нур-Султан
От Генерального директора ТОО «МФО «ОнлайнКаз Финанс»»  г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8, Бойко Сергея Валерьевича ИИН 800517300236  тел. 8701 887 00 61
ЗАЯВЛЕНИЕ
По факту моего обращения в правоохранительные органы в отношении Тимощенко А.Ю. 22.09.1988 г.р., притензий к нему не имею, так как в даный момент причиненый материальный ущерб в результате оформления микрокредита на Мусина Н.К., возмещен в полном объеме.
Прошу судебные заседания проводить без моего участия. Меру наказания назначить по усмотрению суда.
Прошк прекратить производство по данному эпизоду.
Представитель
ТОО МФО «ОнлайнКазФинанс»                               Бойко С.В.