# Исходный файл: Гражданский истец .docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Бейсембек К.К. 25.06.20 87003077732 Караганда\Гражданский истец .docx
# Размер: 2891 символов
# Язык: ru

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
о признании в качестве гражданского истца.
г. Алматы				время: "_""__"		                "__".06.2020 г.
Следователь СО Юго-Восточного ОП УП города Караганды рядовой полиции   Шарипова О.Б., находясь по адресу: г. Алматы, Медеуский район, пр.Достык 305/3, рассмотрев материалы досудебного расследования  №203513031000807 от 27.05.2020г.,-
УСТАНОВИЛ:
В период времени с  года по  года неизвестное лицо, находясь в неустановленном следствием месте, оформило кредит на имя Бейсембек Қасым Қажымұлы, 16.04.1996 г.р. в микро-кредитных организациях ТОО «Смарт Финанс», ТОО «МФО «Unionpart», ТОО «Z-Finance», ТОО «Честное слово Казахстан», ТОО «Деньги населения», ТОО «Кредит Смарт», ТОО «Кредит 24», ТОО «Финкап», ТОО «Е-Финанс», МФО «Creditum», ТОО «Зинг Казахстан», ТОО «Онлайн Финанс», МФО «Tez-Finance» на общую сумму  305 000 тенге, тем самым причинив материальный ущерб гр. Бейсембек Қ.Қ.,  г.р. на сумму 305 000 тенге.
В ходе досудебного расследования от представителя потерпевшего Бойко С.В. поступило исковое заявление, в котором последний просит признать его гражданским истцом по настоящему уголовному делу в связи с материальным ущербом.
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 73, 202 УПК РК.
П О С Т А Н О В И Л:
Признать представителя потерпевшего гр. Бойко Сергей Валерьевича, 17.05.1980 года рождения гражданским истцом по настоящему уголовному делу   №203513031000807.
О принятом решении уведомить представителя потерпевшего одновременно разъяснив ему права и обязанности гражданского истца, предусмотренные ст.73 УПК РК.
Копию настоящего постановления направить прокурору района им. Казыбек би города Караганды.
Следователь СО
Юго-Восточного ОП
рядовой полиции 					                        Шарипова О.Б.
Постановление мне объявлено «__».06.2020 года и одновременно разъяснено, что гражданский истец в соответствии со ст. 73 УПК РК имеет право: знать сущность обвинения; представлять доказательства, давать объяснения по предъявленному иску; представлять материалы для приобщения к уголовному делу; заявлять ходатайства и отводы; давать показания на родном языке или языке, которым владеет;  иметь представителя; знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием или по ходатайству его представителя; знакомиться по окончанию расследования с материалами дела, относящимися к гражданскому иску; участвовать в судебном разбирательстве в суде любой инстанции, выступать в судебных прениях; знакомиться с протоколами судебного заседания и подавать на него замечания; приносить жалобы на действия и решения органа, ведущего уголовный процесс;  участвовать в судебном рассмотрении заявленных жалоб и протестов в случаях, предусмотренных ч.7 ст. 73 УПК РК.
Гражданский истец: _______________
Постановление объявил, и права разъяснил:
Следователь СО
Юго-Восточного ОП
рядовой полиции 					                        Шарипова О.Б.