# Исходный файл: гр иск.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Кожухарь 02.09.20г\гр иск.docx
# Размер: 4623 символов

Председателю Петропавловского городского суда Калиеву Е.К.
Гражданский истец:  От Представителя ТОО  «Онлайн Финанс»»
г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8, Бойко Сергея Валерьевича ИИН 800517300236
тел. 8701 887 00 61, электронная почта Sergey.boiko@solva.kz
ИСКОВОЕ ЗАЯВЛЕНИЕ
Неизвестное лицо  которое без ведома Кожухарь А.Л., воспользовалось персональными данными  последнего оформило онлайн микрокредит в ТОО  «Онлайн Финанс»» на сумму 60 000 тенге.
Тем самым причинил материальный ущерб ТОО «МФО «ОнлайнКаз Финанс»» на общую сумму 60 000.
Согласно требованиям статьи 917 Гражданского кодекса Республики Казахстан ответчик обязан возместить  причиненный по его вине материальный ущерб в полном объеме.
С учетом изложенного, в соответствии со ст. 167 УПК РК, ст.150 ГПК РК
ПРОШУ:
Признать меня гражданским истцом.
2.  Взыскать в мою пользу с неизвестного лица причиненный мне материальный ущерб в сумме 60 000  ( шесть десят тысяч) тенге.
3. Принять меры к обеспечению настоящего иска.
Истец: _______________________				________________
(подпись)
«___» ________ 2020 года.
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о признании гражданским истцом
«19».12.2020 г.	         			                    	                      г. Петропавловск
Следователь СО Первого ОП УП г. Петропавловска лейтенант полиции Сыздыкова С.К., рассмотрев материалы уголовного дела досудебного производства № 185911031000112 от 05.02.2018 г.,
УСТАНОВИЛ:
19.09.2017 года неизвестное лицо, путем  обмана и злоупотребления доверия, посредством интернет-ресурсов, завладело денежными средставми гр. Кожухарь А.Л., причинив тем самым ТОО «Онлайн Финанс» в лице представителя Бойко С.В. материальный ущерб в сумме 60 000 тенге.
По данному факту 16.02.2018 г. начато досудебное расследование, зарегестрированное  в ЕРДР за №185911031000112 по признакам состава уголовного правонарушения, предусмотренного ст.190 ч.2 п.4 УК РК.
Принимая во внимание что, ТОО «Онлайн-финанс» в лице представителя Бойко С.В., предъявил гражданский иск о возмещении имущественного вреда, причиненного уголовным правонарушением, что подтверждается исковым заявлением, руководствуясь ст.ст.73, 198 УПК РК,
ПОСТАНОВИЛ:
Признать представителя ТОО «Онлайн-финанс» Бойко Сергея Валерьевича, 17.05.1980 г.р. гражданским истцом по настоящему материалу досудебного производства, о чем уведомить под роспись.
Разъяснить гражданскому истцу  его права и обязанности, предусмотренные ст.73 УПК РК.
Копию постановления направить в надзирающую прокуратуру.
Гражданский истец имеет право: 1) знать сущность подозрения, обвинения;
2) представлять доказательства;
3) давать объяснения по предъявленному иску;
4) представлять материалы для приобщения к уголовному делу;
5) заявлять ходатайства и отводы, давать показания и объяснения на родном языке или языке, которым владеет;
6) пользоваться бесплатной помощью переводчика, иметь представителя;
7) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием;
8) участвовать с разрешения прокурора, следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству или ходатайству его представителя;
9) знакомиться по окончании расследования с материалами дела, относящимися к гражданскому иску, и выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты;
10) знать о принятых решениях, затрагивающих его интересы, и получать копии процессуальных решений, относящихся к заявленному гражданскому иску;
11) участвовать в рассмотрении гражданского иска любой судебной инстанции;
12) выступать в судебных прениях;
13) знакомиться с протоколом судебного заседания и подавать на него замечания;
14) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения органа, ведущего уголовный процесс;
15) обжаловать приговор и постановления суда в части, касающейся гражданского иска;
16) знать о принесенных по делу жалобах и протестах в части гражданского иска и подавать на них возражения;
17) участвовать в судебном рассмотрении заявленных жалоб и протестов;
18) в случаях, предусмотренных частью первой статьи 173 настоящего Кодекса, получать компенсацию причиненного вреда за счет средств фонда компенсации вреда потерпевшим;
19) заявлять о принятии мер безопасности.
Кроме того, гражданский истец несет обязанности, предусмотренные частью восьмой статьи 71 настоящего Кодекса и  имеет также другие права и несет другие обязанности, предусмотренные законом.
Права и обязанности гражданского истца мне разъяснены
Гражданский истец: 	     ________________   __________________________
Следователь СО  Первого ОП УП г.Петропавловска
лейтенант полиции				                               Сыздыкова С.К.