# Исходный файл: Директору ТОО (4).docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Егоров\Директору ТОО (4).docx
# Размер: 1610 символов
# Язык: ru

Директору ТОО "Онлайн Финанс»
Заявитель: 	 Егоров Сергей Юрьевич,
11.08.1964г.р. ИИН 640811301406,      г.Сарань, ул.Жамбыла, д.66, кв.29.
Представитель: адвокат Тащилин Е.С.
м.н. г. Караганда, ул. Алиханова, д. 20
8 (701) 518-74-90.
Заявление
В период времени с декабря 2016 года по март 2017 года неизвестное лицо, путем мошенничества посредством интернет ресурсов оформило онлайн-кредиты на моё имя Егорова Сергея Юрьевича, 11.08.1964 г.р., в ТОО «Sofita» (CreditOn), ТОО «Займер», ТОО «Честное слово Казахстан», ТОО «Money Online», в том числе и ТОО «Онлайн Финанс».
По данному факту в производстве СО ОВД г. Сарани находилось уголовное дело № 17352231001195 от 01.12.2017г., зарегистрированное в ЕРДР по признакам преступления, предусмотренного ст.190 ч.3 п.1 УК РК.
В ходе досудебного расследования уголовного дела, были установлены подозреваемые Горюшкина Ольга Михайловна, 1984г.р. и Макаренко Александр Викторович, 1982г.р., которые в последующем дали признательные показания о причастности к совершенному преступлению. После чего вышеуказанные ТОО примирились с подозреваемыми и уголовное дело было прекращено за примирением сторон.
На основании изложенного прошу Вас прекратить и отозвать в отношении Егорова Сергея Юрьевича, 11.08.1964 г.р. исполнительную надпись у ЧСИ Имановой А.С. и аннулировать в Вашей базе данных договор займа оформленный на имя Егорова С.Ю.
Приложение: доверенность, уведомление, ответы с ДП Карагандинской области и Прокуратуры г. Сарани, копия постановления следователя СО ОВД г. Сарани
« 21 » февраля 2020г.
Представитель Егорова С.Ю., адвокат Тащилин Е.С._______________