# Исходный файл: Документ Microsoft Word (5).docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Кожухарь 02.09.20г\Документ Microsoft Word (5).docx
# Размер: 1801 символов
# Язык: ru

Кожухарь Андрею Леонидовичу                                            ИИН 790719302917
Уважаемый Андрей Леонидович!
В ответ на Ваше обращение в  ТОО «Онлайн Финанс»  ( далее – Компания) сообщает следующие, что заявка на получение займа от вашего имени подана 19.09.17г.  Выдача по договору №  1736878	произведена 19.09.17г. на сумму 60000тг. Просроченная сумма составляет на сегодняшний день  120000тг. Денежные средства перечислены на счет  в АО «АО "КАЗКОММЕРЦБАНК" № KZ09926017PN03204632.
Также сообщаем, что наша Компания занимается финансовой деятельностью, а именно выдачей онлайн микро займов населению, на короткие сроки  ( месяц ), посредством подачи электронной заявки. А именно потребители могут подать заявку на получения займа через административный сайт moneyman.kz. После одобрения заявки, наша компания производит зачисления денежных средств на лицевой счет указанный клиентом. При этом клиенту отправляется СМС с кодом подтверждения, в личном кабинете клиента он может распечатать договор оферты.
Согласно Вашему заявлению имеет место мошеннические действия со стороны третьих лиц, а для более подробного изучения факта указанного Вами в заявлении необходимы специальные познания и полномочия. Наша компания не имеет права заниматься оперативно-розыскной деятельностью. Вам необходимо обратится в правоохранительные органы, для принятия процессуального решения.
Для того чтобы закрыть займ и восстановить  кредитную историю, Вам необходимо  предоставить в ТОО «Онлайн Финанс» подтверждающие документы о непричастности Вас к получению займа (копию решение суда).
К письму прилагаем копии электронных анкет, договор оферты.
Начальник Службы внутренней и экономической                                 безопасности ТОО «Онлайн Финанс»                                             Бойко С.