# Исходный файл: допрос.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Татиева А.Е. Аягоз 11.03.20г\допрос.docx
# Размер: 8806 символов

ПРОТОКОЛ
допроса законного представителя потерпевшего
«       ».     .2020 г.						        _________________
Допрос начат: в «__»часов«__»минут
Допрос окончен:в «__»часов«__»минут
Следователь СО Аягозского РОП ст.лейтенант полиции Ешенгазин Е.,  в соответствии со ст.ст.115, 199, 214, 71 УПК РК допросил по уголовному делу №196334031000099 в качестве законного представителя потерпевшего:
Фамилия, имя, отчество: Бойко Сергей Валерьевич
Год, месяц и число рождения: 17.05.1980 г.р.
Место рождения:Алматинская область Енбекшиказахский район с.Акбастау
Место жительства: г.Алматы Алмалинский район ул. Брусиловского №159/361
Сотовый:8 708  178 19 97
Национальность:
Гражданство: РК
Образование:  Высшее
Партийность: без партийный
Место работы, должность:
Семейное положение:
Правительственные награды:
Избирался ли депутатом: не избирался
Паспорт или другие документы:
На каком языке желает давать показания: на русском
Отношение к воинской обязанности:
Судимость:
В соответствии со ст.ст.110, 210, 214 УПК РК законному представителю потерпевшего ____________________ разъяснено, что согласно требованиям ст.71 УПК РК в качестве потерпевшего для дачи показаний может быть вызвано и допрошено любое лицо, которому могут быть известны какие-либо обстоятельства, имеющие значение для дела.
Потерпевший имеет право: знать о предъявленном подозрении и обвинении; давать показания на родном языке или языке, которым владеет; представлять доказательства; заявлять ходатайства и отводы; пользоваться бесплатной помощью переводчика; иметь представителя; получать имущество, изъятое у него органом уголовного преследования, в качестве средства доказывания или представленное им самим, а также принадлежащее ему имущество, изъятое у лица, совершившего запрещенное уголовным законом деяние, получать принадлежащие ему подлинники документов; примириться, в том числе в порядке медиации, с подозреваемым, подозреваемым, подсудимым в случаях, предусмотренных законом; знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием, и подавать на них замечания; участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя; знакомиться по окончании досудебного расследования со всеми материалами дела, выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты;заявлять ходатайства о предоставлении мер безопасности ему и членам его семьи, неразглашении обстоятельств частной жизни, о применении в отношении подозреваемого запрета на приближение; получить копии постановлений о признании его потерпевшим или отказе в этом, прекращении досудебного расследования, обвинительного акта, а также копии приговора и постановления суда первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций;участвовать в судебном разбирательстве дела в суде первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций; выступать в судебных прениях; поддерживать обвинение, в том числе и в случае отказа государственного обвинителя от обвинения; знакомиться с протоколом судебного заседания, при этом вправе проставлять свои подписи в конце протокола, а при ознакомлении с частью протокола судебного заседания – в конце этой части;в случае применения аудио - видеофиксации судебного заседания – в конце протокола, подавать замечания на протокол; приносить жалобы на действия (бездействие) органа, ведущего уголовный процесс; обжаловать приговор и постановления суда; знать о принесенных по делу жалобах и протестах и подавать на них возражения и участвовать в их рассмотрении; защищать свои права и законные интересы иными способами, не противоречащими закону; знать о намерении сторон заключить процессуальное соглашение, о его условиях и последствиях, предлагать свои условия по возмещению ущерба, причиненного преступлением, либо возражать против его заключения.
В случаях, предусмотренных ст. 76 ч. 2 настоящего кодекса, юридическая помощь потерпевшему предоставляется бесплатно.
Потерпевший обязан: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания.
При неявке потерпевшего по вызову без уважительных причин он может быть подвергнут принудительному приводу в порядке, предусмотренном статьей 157 настоящего кодекса, и на него может быть наложено денежное взыскание в порядке, предусмотренном ст. 160 УПК РК.
Потерпевший:__________________
Кроме того, потерпевшаяв праве отказаться от дачи показаний, уличающих в совершении уголовного правонарушения его самого, супруга (супруги), близких родствеников.
За отказ от дачи показаний и дачу заведомо ложных показаний Потерпевший несет в соответствии с законом уголовную ответственность.
Потерпевшим может быть признано юридическое лицо, которому уголовным правонарушением причинен имущественный вред. В этом случае права и обязанности потерпевшего осуществляет представитель юридического лица.
За уклонение от дачи показаний или неявку без уважительных причин по вызову органа, ведущего уголовный процесс, на потерпевшего, в том числе имеющего право на защиту, может быть наложено денежное взыскание в порядке, установленном ст. 160 УПК РК.
Потерпевший: __________________
Кроме того, потерпевший обязан:  явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания
Потерпевший: __________________
Также представитель потерпевшего Бойко С.В. предупрежден об уголовной ответственности по ст.421 УК за отказ от дачи показаний и за дачу заведомо ложных показаний по ст.420 УК. При этом, он праве отказаться от дачи показаний, уличающих в совершении уголовного правонарушении в отношении самого, супруги, близких родственников7
Потерпевший: __________________
По существу заданных мне вопросов поясняю следующее что с 18.11.2019г. года работаю руководителем Службы безопасности в ТОО «Онлайн Финанс». Согласно доверенности от 20 ноября 2019г. Представляю интересы ТОО в правоохранительных органах
Наше ТОО занимается финансовой деятельностью, а именно выдачей онлайн микро займов населению, на короткие сроки (месяц), посредством подачи электронной заявки. А именно потребители могутподать заявку на получение займа через административный сайт «moneyman.кz» После заведения заявки наша система скоринг обрабатывает заявку и при необходимости отправляет заявку на дополнительную проверку в отдел верификации. После поступления заявки в отдел верификации, сотрудники сверяют данные предоставленные клиентом. Сверку осуществляют через открытые источники в интернете (егов, судебный кабинет, КГД). Также осуществляют через обзвон указанных контактных телефонов и спрашивают принадлежность счета у самого клиента. После одобрения заявки  скорингом либо отделом верификации, наша компания производит зачисление денежных средств на лицевой счет указанный клиентом. При этом оператор нашей компании установливает личность только аудиально. Дополнительные контактные данные, если личность клиента установлено по тем данным, которые даны им при заполнении анкеты, не требуется. При этом клиенту отправляется СМС с кодом подтверждении, в личном кабинете клиента он может распечатать договор оферты. При подачи заявки на займ, фото самого клиента и и удостоверение личности не требуется.
11.11.2019 года в ТОО «Онлайн Финанс» Татиева Айжан Ергалиевнаа (ИИН 711126401308) подала заявку на получение займа на сумму  25 500 тенге после проверки на счет KZ42826F1KZTD3F01758 указанный в заявке были перечислены денежные средства в сумме 25 500 тенге. В 10.12.2019 года данный займ был погашен полностью. Затем 10.12.2019 года Татиева Айжан Ергалиевнаа (ИИН 711126401308) во второй раз подала заявку на получение займа на сумму  40.000 тенге после проверки на счет KZ42826F1KZTD3F01758 указанный в заявке были перечислены денежные средства в сумме 40.000 тенге В установленный срок оплаты по займу не поступают. Просроченная сумма на сегодняшний день составляет 62364 тенге. Просроченная задолженность ежедневно увеличивается. После этого следователь ОП Аягозского района ДП ВКО уведомил нас что по данному факту было возбуждено уголовное дело по факту мошенничество, и я узнал что на имя Татиевой Айжан обманным путем оформил займ гр.Шөкелова Айжан Аманкелдіқызы. Поэтому прошу Вас по данному факту принять законные меры в отношении Шөкеловой А.
Предстаитель потерпевшего
Следователь СО Аягозского РОП
ст.лейтенант полиции						          Ешенгазин Е.