# Исходный файл: Допрос законного представителя.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Бейсембек К.К. 25.06.20 87003077732 Караганда\Допрос законного представителя.docx
# Размер: 6810 символов

П Р О Т О К О Л
допроса представителя потерпевшего
«__».06. 2020 г. 	  						                      г. Алматы
Допрос начат: «____»  час. «____» мин.
Допрос окончен: «_____» час. «____» мин.
Следователь СО Юго-Восточного ОП рядовой полиции                     Шарипова О.Б., с соблюдением требований ст.ст. 60, 71, 76, 110, 115, 197, 199, 208, 209, 210, 212 УПК РК находясь по адресу: г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8, допросила в качестве законного представителя потерпевшего:
Фамилия, имя отчество: 	        Бойко Сергей Валерьевич
Дата рождения: 			        17.05.1980  г.р.
Место рождения: 		        Алматинская область, Енбекшиказахский район,
поселок Акбастау
Национальность: 		        русский
Гражданство: 			        РК
Образование: 			        высшее
Семейное положение: 		        женат
Место работы, должность:	        ТОО "Онлайн Финанс"  Начальник службы
внутренней и экономической безопасности
Место жительства:                          г.Алматы, пр.Брусиловского 169 кв. 361
Контактные телефоны:  	       8 701 887 00 61
Паспорт или другие документы:    ИИН: 800517300236
Судимость:                         	       нет
В соответствии с  ч. 2 ст.210 УПК  _______________________ разъяснено, что  он «она» вызван «а» на допрос в качестве представителя потерпевшего «ей»  __________________
Представителю потерпевшего «ей» разъяснены права и обязанности, предусмотренные ст.71 УПК  ___________________
В соответствии со ст.76 ч.2 в случае, если адвокат не приглашен самим потерпевшим или его законным представителем, участие адвоката обеспечивается органом, ведущим уголовный процесс, путем вынесения постановления, обязательного для профессиональной организации адвокатов или ее структурного подразделения. Орган, ведущий уголовный процесс, не вправе рекомендовать пригласить в качестве защитника конкретного адвоката.Оплата труда адвоката в случае отсутствия у потерпевшего или его законного представителя средств производится за счет бюджетных средств в порядке, установленном настоящим Кодексом.
3. Законные представители и представители потерпевшего, гражданского истца и частного обвинителя имеют те же процессуальные права, что и представляемые ими физические и юридические лица в пределах, предусмотренных УК.   4. Представитель потерпевшего, гражданского истца, частного обвинителя не вправе совершать каких-либо действий вопреки интересам представляемого участника процесса.5. Личное участие в процессе потерпевшего, гражданского истца и частного обвинителя не лишает их права иметь по этому делу представителя.
____________________
Кроме того, представитель потерпевшего обязан:  явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания
____________________
Также представитель потерпевшего предупреждена об уголовной ответственности по ст. ст.421 УК РК за отказ от дачи показаний и за дачу заведомо ложных показаний по ст.420 УК РК. При этом, он вправе отказаться от дачи показаний, уличающих в совершении уголовного правонарушении в отношении самого, супруги, близких родственников_______________
Права и обязанности ясны, желаю давать показания на русском языке
_______________
По существу поясняю следующее: по вышеуказанному адресу проживаю со своей семьей, на учете у врача нарколога и психиатра не состою. Ранее не судим.
По данному факту поясняю следующее что, я работаю в компании ТОО "Онлайн Финанс", на должности Начальника службы внутренней и экономической безопасности. В мои должностные обязанности входит проверка кандидатов, контроль за деятельностью сотрудников, контроль по недопущению мошеннических действий со стороны сотрудников компании и третьих лиц, представление интересов компании в уголовном процессе, подача исковых заявлении в суд, взаимодействие с "ЧСИ"  и т.д.
ТОО "Онлайн Финанс" занимается кредитованием и выдачей онлайн займов физическим лицам,  сроком от 7 до 1 месяца, и суммой займов от 15 000 до 135 000 тенге.
Для получения займа Заемщиком подается заявка на предоставление займа (заключение договора займа) Займодателю через административный сайт www.moneyman.kz. Подача заявки на получение займа возможна Заемщиком только после создания Учётной записи и с её использованием. Одновременно при подаче заявки на получение займа, Заемщик присоединяется к условиям Правил предоставления и обслуживания займов ТОО «"Онлайн Финанс"». Заемщик, не присоединившийся к условиям Правил предоставления и обслуживания займов ТОО «"Онлайн Финанс"» технически лишается возможности перейти к следующему этапу регистрации. Следовательно, подав заявку на предоставление займа (заключение договора займа) Заемщик соглашается со всеми условиями Займодателя, размещенными на Сайтах www. moneyman.kz.. Далее, заемщиком вводится все персональные данные и указывается сумму займа и срок использования займа. В дальнейшем анкетные данные проверяются  автоматически,  системой Скорина, далее  система выдает решение о предоставления займа либо отказ в предоставлении займа.  Кроме того, заемщиком указывается номер банковского счета «IBAN» и после одобрения займа, составляется оферта на предоставление займа и перечисляется денежные средства на указанную сумму, на указанный заемщиком счет. После перечисление денежных средств, направляется смс уведомление на указанный в анкете абонентский номер.
Так 05.01.2020 года от Бейсембек Қасым Қажымұлы, 16.04.1996 года рождения поступила заявка о займе денежных средств в сумме 40 000 тенге, данная сумма была одобрена и перечислена на банковскую карту.
Но в последующем Бейсембек взятые на себя обязательства по возврату денежных средств не исполнил. На сегодняшний день задолженность составляет 80 000 тенге.
После Бейсембек была уведомлен о задолженности в нашем ТОО, на что последняя сообщила, что какого либо займа не оформлял и что он обратилась в провоохранительные органы по факту мошенничества.
Вопрос: Какие документы нужны при оформлении онлайн займа?
Ответ: При оформления займа необходимо указывать номер и дату выдачи удостоверения личности, ИИН, анкетные данные, банковский счет.
Вопрос: Каким лицам выдается кредитный заем?
Ответ: Гражданам РК и лицам имеющие вид на жительство, лицам достигшим 19 летнего возраста.
Вопрос: При выдачи кредитного займа составляется ли договор (график оплаты) между ТОО и заемщиком?
Ответ: Да заключается договор оферты, график не составляется, так как срок займа максимум 31 день и соответственно погашение должно производиться в указанное время и одним платежом.
Больше по данному факту добавить нечего.
Допросила:
Следователь СО Юго-Восточного ОП
УП города Караганды
рядовой  полиции					                        Шарипова О.Б.