# Исходный файл: Доклад по противодействию коррупции за 2018г..docx
# Путь: data\Солва\Доклад по противодействию коррупции за 2018г..docx
# Размер: 861 символов

алгоритм достижения целевых установок минимизации коррупционных проявлений
выступает программно-плановый подход системного устранения причин и условий, способствующих проявлениям коррупции, а также решительного пресечения коррупционных правонарушений на всех уровнях государственного управления.
В ней на качественно новый уровень выведены вопросы превенции коррупции и вовлечения в противодействие коррупции всех стейкхолдеров, а именно государственных органов, квазигосударственного сектора, бизнес сообщества и гражданского общества.
ФОРМИРОВАНИЕ УРОВНЯ АНТИКОРРУПЦИОННОЙ
КУЛЬТУРЫ
 направленность на применение превентивных мер противодействия коррупции
размещение текста настоящего Кодекса в зданиях государственных органов в местах, доступных для всеобщего обозрения.
В целях снижения уровня коррупционных рисков в организационноуправленческой деятельности