# Исходный файл: Договор маркетинговые услуги Рэд Поинт.docx
# Путь: data\Солва\ТОО ТехСерфисТрейд\Договора\Договор маркетинговые услуги Рэд Поинт.docx
# Размер: 25881 символов
# Язык: ru

ДОГОВОР
оказания услуг и выполнения работ № ____
г. Алматы		                                  				                   «___»________2019 года.
ТОО «ТехСервисТрейд» именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Втрого директора Бойко Сергея Валерьевича, действующего на основании Устава с одной стороны, и
ТОО «RED SPOT», именуемое в дальнейшем «Агентство», в лице Исанова Тимура Толегеновича, действующего на основании Устава, с другой стороны, совместно в дальнейшем именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем:
ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
Заказчик поручает, а Агентство принимает на себя обязанности по предоставлению Заказчику услуг и работ рекламного, маркетингового характера.
Под предоставлением услуг и работ рекламного, маркетингового характера Сторонами, участвующими в настоящем Договоре, понимаются поручаемые Заказчиком и принимаемые на себя Агентством обязательства по оказанию Заказчику полного спектра рекламных и маркетинговых услуг и работ (далее по тексту - услуги, работы).
Настоящим Агентство заявляет и гарантирует, что оно обладает должным образом оформленными и действующими лицензиями, разрешениями, полномочиями, на осуществление деятельности по оказанию Услуг/Работ, если таковые необходимы в соответствии с требованиями действующего законодательства Республики Казахстан.
Исключительное право оценки качества выполненных Агентством работ, услуг принадлежит Заказчику, если иное не оговорено настоящим Договором и Приложениями к нему.
Результат услуг/работ, имущественные права на него является исключительной собственностью Заказчика.
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
2.1. 	Права и обязанности Агентства:
Агентство обязуется представлять интересы Заказчика в соответствии с нормами добросовестного ведения бизнеса, взаимного уважения и осуществлять заказы Заказчика в оговариваемые сроки, а также в полном соответствии с условиями Приложений и утвержденными образцами, макетами, материалами и т.п. Агентство обязуется действовать в интересах Заказчика при планировании рекламной кампании, производстве и размещении рекламных материалов, при проведении переговоров о ценах на размещение рекламы, с получением всех необходимых разрешительных документов на размещение рекламы.
Агентство обязуется соблюдать конфиденциальность в отношении любых сведений и информации, имеющих отношение к деятельности Заказчика, переданных ему непосредственно Заказчиком и/или ставших ему известными в связи с исполнением настоящего Договора, а также принимать все необходимые меры предосторожности, направленные на предупреждение и предотвращения  несанкционированного  разглашения и/или доступа к таким сведениям и информации любых третьих лиц, не связанных с исполнением настоящего Договора.
Агентство несет полную ответственность за информацию, содержащуюся в материалах, предоставляемых на утверждение Заказчику (за исключением тех случаев, когда информация, используемая Агентством для производства рекламных материалов, получена Агентством от Заказчика и не дополнена, не видоизменена или не доработана Агентством самостоятельно, вследствие чего были допущены нарушения).
Агентство гарантирует соблюдение в рекламных материалах, изготовленных Агентством и не доработанных Заказчиком всех авторских и смежных прав, а также требований  законодательства Республики Казахстан.
Агентство обязуется незамедлительно, но не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты, следующей за датой выявления, уведомлять Заказчика, если появятся какие-либо сомнения относительно законности предпринимаемых рекламных действий. В случае если Заказчик, несмотря на предупреждение Агентства, настаивает на реализации таких рекламных действий, Агентство передает материалы Заказчику на его усмотрение.
Агентство обязуется представлять Заказчику рекламные идеи и предложения перед публикацией или проведением кампании или иным доведением до сведения третьих лиц для окончательного просмотра и утверждения. Перед публикацией или производством рекламных материалов все копии, макеты, художественные материалы, раскадровки, сценарии, графики размещения в СМИ должны быть подписаны и утверждены Заказчиком. Все подписанные и утвержденные рекламные материалы (копии, макеты, художественные  материалы и т.п.) имеют юридическую силу и подлежат исполнению Агентством в строгом соответствии с утвержденными с даты подписания и/или утверждения.
Агентство обязуется предоставлять Заказчику Акты приема-передачи выполненных работ, оказанных услуг (далее – Акт приема-передачи), а также счета-фактуры по форме и в сроки, согласованные обеими Сторонами по каждому типу выполненных работ в соответствующих Приложениях к настоящему Договору.
Агентство обязуется не нарушать исключительные авторские и смежные права Заказчика на рекламные материалы, изготовленные без участия Агентства и используемые в процессе исполнения настоящего Договора.
Агентство обязуется контролировать расходы по утвержденным бюджетам и перечислениям денег субподрядчикам, информировать Заказчика на регулярных встречах с руководством Заказчика, вместе с прилагаемым отчетом о стадии выполнения работ/услуг.
Агентство имеет право отклонить рекламные материалы Заказчика, если они не соответствуют требованиям действующего законодательства Республики Казахстан. Основанием для отклонения может служить письменное уведомление Агентства, с указанием конкретных причин и подробного обоснования со ссылкой на законодательство Республики Казахстан.
Агентство обязуется знакомить Заказчика по его требованию с ходом оказываемых услуг/работ.
Агентство обязуется в установленные в настоящем Договоре сроки устранить недостатки (дефекты) оказанных услуг (выполненных работ) за свой счет.
В случае прекращения Договора по любому основанию Агентство обязуется возвратить Заказчику сумму предоплаты в части, в которой услуги не были оказаны, а работы – не выполнены, также все переданные Заказчиком для выполнения работ (оказания услуг) документы, материалы  и информацию, результаты работ/услуг, которые были получены на дату прекращения  договора,  не позднее  5 (пяти) рабочих дней до даты прекращения Договора.
Агентство обязуется не предоставлять Заказчику для использования результаты работ/услуг,   которые создавались и/или предоставлялись ранее  другим заказчикам, а равно в будущем не предоставлять другим заказчикам, клиентам, любым третьим лицам  результаты работ/услуг, которые создавались и/или  предоставлялись Заказчику, если такие результаты  имеют сходство до степени сличения  и/или могут ввести в заблуждение третьих лиц относительно  лиц, продуктов, услуг, их свойств и характеристик, репутации, с которыми результат работ/услуг связан.
2.2. 	Права и обязанности Заказчика:
Заказчик обязан давать Задание в письменной форме в электронном или бумажном формате по каждому виду работ/услуг, которые Заказчик поручает Агентству.
Заказчик несет полную ответственность за информацию, содержащуюся в материалах, предоставляемых Агентству для производства рекламной продукции, а также в макетах, рекламных роликах и иной рекламной продукции, изготовленной Заказчиком без участия Агентства и предоставляемой Агентству для размещения, и гарантирует соблюдение в упомянутых выше рекламных материалах всех авторских и смежных прав, а также требований  законодательства Республики Казахстан.
В случае получения от Агентства обоснованной информации о том, что предоставляемые Заказчиком ранее изготовленные и переданные Агентству для размещения рекламные материалы противоречат требованиям законодательства Республики Казахстан, Заказчик обязуется заменить их другими,  на условиях и в сроки, согласованные Сторонами. В этом случае срок выхода указанных рекламных материалов отодвигается на срок, соразмерный времени замены, и, при необходимости, создания новых рекламных материалов.
Заказчик обязуется в случае возражений по оплате счета сообщить о них Агентству в письменном виде в течение 5 (пять) рабочих дней с даты, следующей за датой получения Заказчиком счета и Акта приема-передачи работ/услуг, с обязательным обоснованием возражения. В противном случае счет считается принятым Заказчиком к оплате, а работы/услуги - выполненными.
Заказчик  обеспечивает  Агентство всеми необходимыми данными и информацией, которые могут оказаться полезными в работе Агентства, если ее получение находится в сфере контроля Заказчика, кроме той информации, которая, по мнению Заказчика, считается конфиденциальной.
Заказчик обязуется предоставить Агентству перечень требований по корпоративному стилю рекламируемых брендов или кампаний с указанием фирменных цветов (Panton или CMYK) и полные комплекты фирменных стилей (в электронной форме). Перечень требований по корпоративному стилю оформляется в виде Приложения к настоящему Договору.
Заказчик обязуется оплачивать услуги Агентства согласно утвержденным Сторонами сметам - спецификациям к Приложениям к настоящему Договору. Все сметы-спецификации имеют юридическую силу с даты их подписания обеими Сторонами и являются неотъемлемой частью настоящего Договора.
Заказчик обязуется информировать Агентство путем технических заданий об объемах, целях и сроках выполнения запланированных работ. Технические задания имеют статус предварительной заявки на выполнение услуг. После согласования между Сторонами возможности, объемов, порядка, сроков и других деталей выполнения работы/услуги стороны подписывают соответствующие Приложения, Сметы-спецификации к настоящему Договору.
Заказчик обязуется не нарушать исключительные авторские права Агентства на рекламные материалы, изготовленные Агентством и не оплаченные Заказчиком.
После оплаты Заказчиком услуг Агентства рекламные материалы, изготовленные Агентством, переходят в собственность Заказчика.
Заказчик имеет право назначить Агентству разумный срок  (по своему усмотрению) для устранения обнаруженных недостатков. При неисполнении Агентством в назначенный срок этого требования отказаться от настоящего Договора и/или соответствующего Приложения, либо поручить исправление выполненных услуг третьему лицу с отнесением всех расходов на счет Агентства, а также потребовать возмещения убытков.
Заказчик имеет право удержать сумму оплаты, причитающуюся Агентству, для покрытия расходов по устранению обнаруженных недостатков.
Заказчик имеет право в любое время проверять ход и качество услуг/работы.
Заказчик имеет право не оплачивать работы/услуги в случае несоответствия счетов-фактур, выставленных Агентством, требованиям законодательства Республики Казахстан, а также в случае отсутствия подписанного Агентством Акта приема-передачи.
3. ФИНАНСОВЫЕ ВЗАИМООТНОШЕНИЯ
Сумма подлежащая оплате Заказчиком Агентству за весь период оказания Агентством услуг равна 1 400 000 (один миллион четыреста тысяч) тенге, без учета НДС.
Процедура утверждения смет и оплаты:
Агентство должно предоставлять Заказчику сметы в письменном виде по всем платежам и расходам в отношении всех услуг и проектов, рекомендуемых Агентством и/или заказанных Заказчиком, не позднее, чем за 5 (Пять) рабочих дней до выставления счета.
Смета утверждается Заказчиком посредством подписания Приложений или Дополнительных соглашений к настоящему договору, в которых отражается итоговая сумма – стоимость услуг/работ Агентства по выполнению конкретного задания, итоговая сумма фиксируется и не подлежит изменению Агентством в одностороннем порядке.  На основании утвержденной сметы или Приложения, Агентство выставляет Заказчику счета. Счета выставляются к оплате Агентством в следующем порядке (если в соответствующих Приложениях к настоящему Договору не указано иное):
Если иное не предусмотрено Приложением или Дополнительным Соглашением к настоящему Договору – на все работы, услуги выполняемые Агентством (независимо от продолжительности мероприятий, запланированных в смете или Приложении) выставляется счет на платеж в размере: 1-й платеж – 50% (пятьдесят) процентов предоплаты от итоговой суммы, 2-й платеж – 50%  (пятьдесят) процентов по факту оказания услуг/работ от итоговой суммы оплачивается после подписания Сторонами Акта приема-передачи и предоставления счета-фактуры.
Заказчик производит оплату всех счетов не позднее 5 (Пяти) рабочих дней с даты, следующей за датой их предоставления на оплату, после подписания документов, указанных в п. 3.2 настоящего Договора. Оплата производится путем безналичного перечисления по реквизитам Агентства, указанным в настоящем Договоре.
Работы, услуги считаются завершенными (оказанными) после подписания Сторонами Акта приема-передачи выполненных работ/услуг. Заказчик в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты, следующей за датой предоставления Агентством Акта приема-передачи выполненных работ/услуг должен либо подписать его, либо предоставить мотивированный отказ от его подписания. В случае направления Заказчиком отказа от подписания Акта приема передачи Стороны составляют Дефектный акт, в котором указываются причины непринятия Заказчиком работ/услуг, объем и сроки доработки, но не более 10 (десяти) рабочих дней  с даты, следующей за датой подписания Дефектного акта, а также порядок их устранения Агентством.
Если Заказчиком в срок пять рабочих дней не подписаны Акты приема передачи и не заявлены в письменной форме возражения на выполненные работы/оказанные услуги с указанием недостатков, работы/оказанные услуги считаются принятыми без возражений.  Указанное ограничение не распространяется на случаи обнаружения скрытых дефектов в результатах работ/услуг.
4. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
Договор вступает в силу с даты его подписания обеими Сторонами и действует до «31» декабря 2019 года, а в случае указания в Приложениях к настоящему Договору более позднего  срока – до момента исполнения соответствующего обязательства.
Все взаиморасчеты между Сторонами должны быть завершены не позднее 5 (пяти) рабочих дней, следующих за датой прекращения действия или расторжения настоящего Договора. Обязательства Сторон в части взаиморасчетов действуют  до их полного завершения.
По истечении срока действия данного Договора он может быть пересмотрен Сторонами  и продлен на срок, в письменной форме оговоренный Сторонами.
5. ИЗМЕНЕНИЕ, ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ И
ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЙСТВИЙ ПО ДОГОВОРУ
Изменения действий по Договору:
В случае получения инструкций от Заказчика об изменении любой работы Агентство должно немедленно инструктировать своих работников, а в случае привлечения к работам третьих лиц  инструктировать их о таких изменениях надлежащим образом и следить за выполнением ими подобных изменений.
После получения инструкций от Заказчика о прекращении любых работ Агентство немедленно прекращает указанные работы и соответствующим образом инструктирует третьих лиц. При этом, Заказчик обязуется возместить Агентству все документально подтвержденные расходы, которые были произведены Агентством на дату такого прекращения.
5.2. Настоящий Договор может быть расторгнут досрочно по  обоюдному письменному соглашению Сторон.
5.3. Действие настоящего Договора может быть прекращено досрочно в одностороннем внесудебном порядке по инициативе одной из Сторон при условии, что Сторона - инициатор расторжения Договора уведомит другую Сторону о своем намерении за 30 (Тридцать) календарных дней до предполагаемой даты расторжения.
После прекращения действия настоящего Договора Агентство не вправе использовать разработанные им, но оплаченные Заказчиком идеи, воплощая их точно в таком же виде, в котором они были приняты и опубликованы  Заказчиком.
5.4. Расторжение Договора по любому основанию не освобождает Стороны от проведения взаиморасчетов по настоящему Договору до их полного завершения.
5.5. В случае не исполнения своих обязательств по настоящему Договору со стороны Агентства, Заказчик вправе досрочно в одностороннем внесудебном порядке расторгнуть Договор, уведомив об этом Агентство за 3 (три) рабочих дня до момента расторжения. При этом, Договор считается расторгнутым с момента получения Агентством уведомления Заказчика.
ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ
Стороны  освобождаются от ответственности за частичное, полное неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по настоящему Договору, если такое неисполнение оказалось невозможным вследствие действия обстоятельств непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях, как то (но не только): стихийные явления и бедствия, пожары, военные действия, революции, забастовки, принятие компетентными государственными органами нормативных правовых актов запретительного или ограничительного характера, сбои, критические ошибки в электронных системах/сетях центральных, национальных и иных банков, препятствующих исполнению Сторонами обязательств по настоящему Договору полностью или частично.
Сторона, для которой создалась невозможность выполнения обстоятельств по Договору, должна известить другую сторону в течение 5 (Пяти) дней с даты, следующей за датой наступления обстоятельств непреодолимой силы, в противном случае она теряет право ссылаться на такие обстоятельства как на основание освобождения от ответственности.
В случае, когда форс-мажорные обстоятельства преодолены, действие настоящего Договора продлевается на срок, равный по продолжительности периоду действия форс-мажорных обстоятельств.
Надлежащим доказательством наступления форс-мажора будут служить документы соответствующих уполномоченных органов (организаций).
Если обстоятельства непреодолимой силы продолжаются более 3 (трех) месяцев подряд, любая из Сторон вправе прекратить Договор, уведомив другую Сторону об этом не менее, чем за 10 (десять) рабочих дней до даты прекращения. Стороны в этом случае создают комиссию для произведения взаиморасчетов и урегулирования иных вопросов.
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязательств по настоящему Договору стороны несут ответственность в соответствии с действующим Законодательством Республики Казахстан.
В случае нарушения Заказчиком сроков оплаты, указанных в подпункте 3.2.2. пункта 3.2. настоящего Договора, Заказчик принимает на себя обязательство по выплате Агентству пени в размере 0,1% (ноль целых, одна десятая процента) от суммы неоплаченного счета за каждый рабочий день просрочки. Настоящий пункт не  распространяет свое действие на случаи просрочки оплаты Заказчиком предоплаты.
В случае нарушения Агентством сроков выполнения работ, оказания услуг, предусмотренных настоящим Договором и соответствующими Приложениями к нему, Дефектным актом Агентство принимает на себя обязательство по выплате Заказчику пени в размере 0,1% (ноль целых, одна десятая процента) от стоимости работ, услуг, сроки исполнения которых были нарушены за каждый рабочий день просрочки.
Агентство обязуется устранить все недостатки выполненных работ/услуг за свой счет.
Агентство несет ответственность перед Заказчиком за действия и/или бездействия привлеченных третьих лиц в размере стоимости убытков, понесенных Заказчиков.
Агентство несет полную материальную ответственность перед Заказчиком за применение к Заказчику штрафных и других санкций уполномоченными государственными органами Республики Казахстан за разработанную Агентством и размещенную рекламную кампанию Заказчика.
ПРЕТЕНЗИИ И РАССМОТРЕНИЕ СПОРОВ
Все претензии, возникающие по настоящему Договору, должны быть предъявлены в соответствии с законодательством Республики Казахстан и настоящим Договором. При этом Стороны договорились об обязательном досудебном порядке решения споров, претензий.
Датой предъявления претензии считается дата получения сообщения почтой, через курьера или иным способом, позволяющим достоверно подтвердить дату получения. При отправке претензии факсимильным сообщением датой предъявления будет являться дата отправки Стороной, к которой была направлена претензия, подтверждения о получении.
Сторона, получившая претензию, обязана рассмотреть ее и ответить по существу – подтвердить согласие на полное или частичное удовлетворение или сообщить о полном или частичном отказе в удовлетворении претензии не позднее 5 (пяти) календарных дней от даты фактического получения претензии.
Все претензии должны быть представлены с подтверждающей документацией, объясняющей суть данной претензии.
Все споры и разногласия, возникающие в ходе исполнения настоящего Договора, Стороны будут пытаться разрешить путем переговоров.
Применимым правом по настоящему Договору и во взаимоотношениях Сторон, возникающим в связи с Договором, либо вытекающим из его условий, является законодательство Республики Казахстан.
В случае, когда Стороны не могут достигнуть согласия в отношении претензий и споров, в течение 15 (пятнадцати) календарных дней с даты, когда одна из Сторон первой уведомляет другую Сторону о таких претензиях и спорах, все споры, разногласия, требования, возникающие в связи с настоящим Договором или касающиеся нарушения условий Договора, подлежат разрешению в Специализированном межрайонном экономическом суде города Алматы.
Предварительное направление претензии и ожидание в течение не менее 10 (десяти) календарных дней, от даты фактического получения другой Стороной претензии, обязательно.
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Односторонний отказ от исполнения обязательств по настоящему Договору не допускается, кроме случаев, предусмотренных настоящим Договором и законодательством Республики Казахстан.
Все изменения и дополнения, Приложения к настоящему Договору действительны только в том случае, если они совершены в письменной форме и подписаны уполномоченными представителями Сторон и скреплены печатями. Надлежащим образом оформленные изменения, дополнения, Приложения к настоящему Договору являются его неотъемлемой частью.
После подписания настоящего Договора обеими Сторонами все предшествующие переговоры и переписка по вопросам, урегулированным настоящим Договором, утрачивают юридическую силу.
Заголовки статей настоящего Договора предназначены для удобства пользования текстом и не будут приниматься во внимание при толковании положений настоящего Договора.
Все уведомления по настоящему Договору должны совершаться в письменной форме, подписываться уполномоченными представителями Сторон и направляться по указанным в Договоре юридическим адресам Сторон. Допускается отправка факсимильных, электронных сообщений, но с последующим предоставлением оригиналов не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты, следующей за датой оправки. Стороны обязаны незамедлительно информировать друг друга в письменной форме о любых изменениях юридического адреса, юридического статуса или банковских реквизитов, а также предоставлять уполномочивающие документы (доверенности) для своих представителей. В случае не уведомления Стороной другой Стороны о любых изменениях, влияющих на надлежащее выполнение обязательств по настоящему Договору, Стороны руководствуются теми данными, которые указаны в настоящем Договоре.
Положения настоящего Договора являются конфиденциальными. Каждая из Сторон примет все необходимые меры для неразглашения положений настоящего Договора, изменений, дополнений и приложений к нему, а также другой информации и сведений, связанных с исполнением настоящего Договора или переданных другой Стороне в  рамках  настоящего Договора третьим лицам без письменного согласия другой Стороны, за исключением случаев и в порядке, предусмотренных действующим законодательством Республики Казахстан.
Реорганизация, как Агентства, так и Заказчика, не освобождает их от выполнения обязательств, принятых по настоящему Договору, в этом случае все права и обязанности по настоящему Договору переходят к правопреемникам.
Договор, Акты приема-передачи, Приложения и вся документация, связанная с исполнением обязательств по настоящему Договору, имеют юридическую силу только при условии оформления их в письменном виде и подписании уполномоченными представителями обеих Сторон (за исключением порядка подписания Актов приема-передачи определенного пунктом 3.2.5. настоящего Договора).
Настоящий Договор составлен, подписан в двух экземплярах и вручен каждой Стороне. Экземпляры идентичны и имеют равную юридическую силу.
Юридические адреса, реквизиты и подписи сторон:
Приложение №1 от «    » _________ 2019 года
к договору №_______ от «   » ______ 2019 года
Мы ниже подписавшиеся,
ТОО «Микрофинансовая организация «ОнлайнКазФинанс», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора М. Бекжанова, действующего на основании устава с одной стороны, и
ТОО «RED SPOT», именуемое в дальнейшем «Агентство», в лице Директора Т. Исанова действующего на основании Устава, с другой стороны, совместно в дальнейшем именуемые «Стороны», удостоверяем, что Сторонами достигнуто соглашение в сумме:
За разработку краткосрочной рекламной кампаний (далее услуга):
Общая сумма за услугу по Приложению №1 настоящего договора составляет: 1 400 000 (один миллион четыреста) тенге, без учета НДС.
Оплата за данную услугу производиться в соответствии с условиями Договора.
Срок выполнения услуг, работ 21 (двадцать один) рабочий день с момента получения предоплаты. Агентство вправе выполнить работы досрочно.
«Заказчик» 
ТОО «ТехСервисТрейд»
Республика Казахстан, г. Алматы, 050004, ул. Наурызбай батыра,8, 5 этаж
БИН 181140017878
Банковские реквизиты:
КБЕ 17
БИН  181140017878
ИИК  KZ586010131000375941
БИК HSBKKZKX 
АО «Народный Банк Казахстана»
Руководитель

_______________/Бойко С.В./ | «Агентство» 
ТОО «RED SPOT»
г. Алматы, ул. Сатпаева 18г, кв. 14
ИИК KZ166017131000020648
в АО "Народный Банк Казахстана"
БИК HSBKKZKX
БИН 180740002066
Директор _________ Т. Исанов
                   М.П.
№ п/п | Оказываемые услуги | Кол-во | Стоимость за 1 ед. услуги без учета НДС | Общая стоимость в тенге без учета НДС
1 | Многофакторный анализ: анализ рынка, конкурентов, продукта, целевой аудитории | 1
2 | Адаптация ключевого рекламного сообщения | 1
3 | Разработка media-стратегии (просчет статистической эффективности) | 1
4 | Дизайн рекламных материалов | 1
ИТОГО | ИТОГО | ИТОГО | ИТОГО | 1 400 000
«Заказчик» 
ТОО «ТехСервисТрейд»


Руководитель______ С. Бойко
                                          М.П. | «Агентство» 
ТОО «RED SPOT»


Директор _________ Т. Исанов
                   М.П.