# Исходный файл: договор 2019 09-11 доработки модиф и адаптации ПО и уступки искл прав 11092019 подписан.pdf
# Путь: data\Солва\ТОО ТехСерфисТрейд\Договора\договор 2019 09-11 доработки модиф и адаптации ПО и уступки искл прав 11092019 подписан.pdf
# Размер: 27744 символов
# Язык: ru

--- Страница 1 ---
ДОГОВОР № 2019/09-11 
доработки (модификации), адаптации ПО и уступки исклю чительных прав
г.Минск 1 1  сентября 2019 года
Товарищество с ограниченной ответственностью «ТехСервисТрейд»,
созданное и действующее в соответствии с законодательством Республики Казахстан, 
именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора Бойко Сергея 
Валерьевича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и Общество с 
ограниченной ответственностью «АйДиЭф Технолоджи», организованное и 
действующее в соответствии с законодательством Республики Беларусь, именуемое в 
дальнейшем «Исполнитель», в лице директора Шарейко Павла Георгиевича, 
действующего на основании Устава, с другой стороны, в дальнейшем совместно 
именуемые «Стороны», а каждая отдельно -  «Сторона», заключили настоящий 
Договор доработки (модификации), адаптации ПО и уступки исключительных прав 
(далее -  Договор) о нижеследующем.
ТЕРМ ИНЫ
Адаптация ПО -  настройка программного обеспечения без изменения его 
исходного кода, осуществляемая исключительно в целях функционирования 
программного обеспечения на конкретных технических устройствах Заказчика и 
обеспечения совместной работы с другими компьютерными программами.
Доработка (модификация) ПО -  любые изменения программного обеспечения, 
не являющиеся адаптацией программного обеспечения.
Программное обеспечение (ПО) -  программы для ЭВМ, перечисленные в п.1.2 
настоящего Договора, исключительные права на которые принадлежат Заказчику в 
силу факта его создания, правопреемства, на основании заключенного договора или 
ином законном основании.
1. ПРЕДМ ЕТ ДОГОВОРА
1.1. В  соответствии с условиями настоящего Договора Исполнитель обязуется 
доработать (модифицировать) и адаптировать ПО (далее -  услуги), предоставить 
Заказчику исключительные права зга использование результата услуг в порядке и на 
условиях, предусмотренных настоящим Договором, а Заказчик обязуется оплачивать 
услуги в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Договором.
1.2. Заказчик поручает Исполнителю доработку (модификацию) и адаптацию 
следующего ПО:
«Модуль управления рисками» из состава программы ЭВМ «Микрозайм»;
«Модуль верификации» из состава программы ЭВМ «Микрозайм».
1.3. Исполнитель вправе привлечь к исполнению своих обязательств 
соисполнителей без увеличения их стоимости услуг, при этом ответственность за 
выполнение обязательств по настоящему Договору несет Исполнитель.
2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
2.1. Исполнитель обязуется:
2.1.1. Оказать услуги в порядке и сроки, предусмотренные настоящим 
Договором.

--- Страница 2 ---
2
2.1.2. Обеспечить сохранность документации, переданной ему Заказчиком для 
оказания услуг.
2.1.3. По требованию Заказчика информировать его о ходе оказания услуг.
2.1.4. Информировать Заказчика в разумный срок о возникновении или 
выявлении обстоятельств (спорных ситуаций) в процессе оказания услуг, в случае если 
такие обстоятельства (ситуации) препятствуют, могут повлечь препятствия в оказании 
услуг, повлиять на качество их оказания, повлечь невозможность их завершения в срок 
или могут повредить интересам Заказчика. Исполнитель до получения указаний от 
Заказчика вправе приостановить оказание услуг.
В случае наступления таких обстоятельств (спорных ситуаций), когда на 
оказание услуг потребуется дополнительное время, Стороны обязаны подписать 
дополнительное соглашение об изменении сроков оказания услуг.
2.1.5. Хранить в тайне сведения, необходимые для доступа к программно- 
техническим средства Заказчика (логины, пароли и др.), и незамедлительно уведомить 
Заказчика в случае утраты или разглашения названных сведений.
2.1.6. Хранить в тайне Конфиденциальную информацию, прямо или косвенно 
полученную от Заказчика, в т.ч. в результате доступа к программно-техническим 
средствам Заказчика.
2.2. Исполнитель имеет право:
2.2.1. Получать от Заказчика информацию, необходимую для качественного и 
своевременного оказания услуг по настоящему Договору.
2.2.2. Не приступать к оказанию услуг, а оказываемые услуги приостановить в 
случаях, когда нарушение Заказчиком своих обязанностей по настоящему Договору 
препятствует оказанию услуг.
2.2.3. Отказаться от исполнения настоящего Договора в случаях, если Заказчик, 
несмотря на своевременное и обоснованное предупреждение Исполнителя об 
обстоятельствах, указанных в подпункте 2.1.4 пункта 2.1 настоящего Договора, в 
разумный срок не предоставит пригодную для использования информацию (ресурсы), 
не изменит указаний о способе оказания услуг или не применит других мер для 
устранения указанных обстоятельств. В этом случае Заказчик оплачивает 
Исполнителю стоимость фактически оказанных услуг.
2.2.4. Оказать услуги досрочно,
2.3. Заказчик обязуется:
2.3.1. До начала оказания услуг, а также в ходе их оказания предоставить 
Исполнителю информацию и (или) ресурсы, необходимые для качественного и 
своевременного оказания услуг.
2.3.2. Представить Исполнителю лиц, которые уполномочены согласовывать 
условия оказания vcjivi.
2.3.3. Принять и оплатить услуги в порядке и сроки, установленные настоящим 
Договором.
2.3.4. Предоставить инфраструктуру, необходимую для оказания услуг.
2.3.5. Предоставить доступ (удаленный доступ) к информационной системе, в 
том числе организовать доступ к программно-техническим средствам Заказчика в 
пределах, необходимых для оказания услуг.
2.4. Заказчик имеет право:
2.4.1. Вносить в Техническое задание изменения, дополнения и (или) 
детализ ировать его.

--- Страница 3 ---
3
2.4.2. Заказчик вправе знакомиться с ходом оказания услуг, не вмешиваясь в 
деятельность Исполнителя.
3. ПОРЯДОК ОКАЗАНИЯ УСЛУГ
3.1. Исполнитель оказывает услуги на основании утвержденных Заказчиком 
Технических заданий, являющего неотъемлемой частью настоящего Договора 
(Приложения № 1  и № 2 к настоящему Договору).
3.2. В Техническом задании указывается наименование ПО, которое подлежит 
доработке (модификации) и адаптации, технические требования Заказчика к ПО, 
стадии (этапы) и сроки завершения работ по каждому этапу, и, в случае необходимости, 
требования безопасности, защиты и другие критические требования и (или) другая 
информация, необходимая Исполнителю для оказания услуг.
3.3. Заказчик вправе изменить, дополнить и (или) детализировать Техническое 
задание. Если на оказание услуг потребуются дополнительные затраты, увеличение 
срока оказания услуг, Стороны согласуют новые условия оказания услуг путем 
подписания дополнительного соглашения к настоящему Договору.
3.4. Взаимодействие Сторон при оказании услуг, осуществляется посредством 
электронной почты и (или) с использованием специализированного программного 
обеспечения как .самим Заказчиком, так и уполномоченными им лицами.
4. ПОРЯДОК СДАЧИ-ПРИЕМ КИ УСЛУГ
4.1. По факту оказания услуг Исполнитель составляет Акт оказанных услуг 
(далее -  Акт) по форме, установленной в Приложении № 3 к настоящему Договору, и 
направляет его Заказчику посредством электронной почты. Результат оказанных услуг 
передается Заказчику путем загрузки на сервер Заказчика.
4.2. Заказчик обязан в течение 5 (пяти) рабочих дней от даты получения Акта 
подписать его, либо представить письменный мотивированный отказ от его 
подписания с указанием и обоснованием причин отказа.
4.3. В случае предоставления Заказчиком письменного мотивированного 
отказа от подписания Акта, Исполнитель и Заказчик в течение 5 (пяти) рабочих дней 
от даты его предоставления согласуют Протокол разногласий. Если основанием отказа 
являются выявленные недостатки в качестве оказанной услуги, в Протоколе 
разногласий Стороны устанавливают срок устранения выявленных недостатков.
4.4. В случае, если Исполнитель в течение 5 (пяти) рабочих дней от даты 
получения Заказчиком Акта не получает подписанного Заказчиком Акта или 
письменного мотивированного отказа, оказанные услуги считаются принятыми 
Заказчиком и подлежат оплате в порядке, предусмотренном настоящим Договором, и 
Стороны признают юридическую силу Акта, подписанного Заказчиком (для целей 
оплаты оказанных услуг в этом случае датой подписания Акта Заказчиком является 
последний день названного срока).
5. СТОИМ ОСТЬ И ПОРЯДОК ОПЛАТЫ
5.1. Стоимость по настоящему Договору формируется с учетом их объема и

--- Страница 4 ---
4
настоящему Договору в целом определяется как сумма стоимости оказанных услуг по 
всем Актам.
5.3. Стороны согласились, что вознаграждение Исполнителя за передачу 
Заказчику исключительных прав на результат услуг составляет сумму, равную 1% от 
стоимости, указанной в Акте.
5.4. Валюта расчетов -  доллары США.
5.5. Оплата услуг производится в следующем порядке:
5.3.1. по предварительной оплате не позднее даты, указанной Исполнителем в 
счете на предоплату;
5.3.2. по факту оказания услуг на основании Акта в течение 5 (пяти) банковских 
дней с момента его подписания, если более длительный срок не определен 
Исполнителем в счете на оплату.
Форма счета на предоплату (оплату) установлена в Приложении № 4 к 
настоящему Договору.
5.6. Местом оказания услуг признается территория Республики Казахстан 
(абзац 12 части 3 подпункта 1.4 пункта 1  статьи 117 Налогового кодекса Республики 
Беларусь). Исполнитель освобожден от уплаты НДС.
5.7. Оплата услуг осуществляется в безналичном порядке путем перечисления 
денежных средств с расчетного счета Заказчика на расчетный счет Исполнителя.
5.8. Датой выполнения обязательств Заказчика по оплате считается дата 
зачисления денежных средств на расчетный счет Исполнителя.
5.9. Все банковские расходы, включая расходы банков-корреспондентов, 
оп л а ч и вает За каз ч и к.
6. ГАРАНТИЙНЫ Е ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
6.1. Исполнитель проводит гарантийное обслуживание ПО сроком 6 (Шесть) 
месяцев с момента подписания соответствующего Акта. В период гарантийного 
обслуживания Исполнитель исправляет ошибки программного кода, допущенные по 
вине Исполнителя в ходе оказания услуг.
6.2. Гарантийное обслуживание не предоставляется в случае самовольной 
модификации Заказчиком программного кода.
7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7.1. В случае просрочки оказания услуг Заказчик вправе требовать выплаты
неустойки в виде пени в размере 0,1% от стоимости услуг, по которым Исполнителем
допущена просрочка, за каждый день просрочки.
7.2. В случае неоплаты или несвоевременной оплаты оказанных услуг 
Исполнитель вправе требовать выплаты неустойки в виде пени в размере 0,1% от 
размера просроченного платежа за каждый день просрочки.
7.3. Штрафные санкции начисляются и выплачиваются на основании 
письменного требования Стороны, в чыо пользу они должны быть выплачены.
7.4. Ответственность Сторон по настоящему Договору ограничивается только 
размером прямого реального ущерба, понесенного одной из Сторон в результате 
виновных действий другой Стороны при оказании услуг по настоящему Договору. 
Стороны не несут ответственность друг перед другом за упущенную выгоду, 
возникшую в результате действий одной из Сторон.

--- Страница 5 ---
5
8, УСТУПКА ИСКЛЮ ЧИ ТЕЛЬН Ы Х  ПРАВ
8.1. Исполнитель владеет исключительными имущественными правами на 
различные заранее подготовленные инструменты разработки, стандартные процедуры, 
стандартные подпрограммы и другие программы, данные и материалы (далее -  
Программный продукт Исполнителя), которые Исполнитель включил в ПО, 
доработанное (модифицированное) при оказании услуг по настоящему Договору.
8.2. Исполнитель отчуждает Заказчику исключительные права на созданные 
объекты интеллектуальной собственности, за исключением исключительных прав на 
Программные продукты Исполнителя, в полном объеме на условиях договора об 
уступке исключительных прав.
8.3. Исполнитель отчуждает Заказчику исключительные права на созданные 
объекты интеллектуальной собственности, которые являются результатом и были 
созданы Исполнителем при оказании услуг по Техническому заданию Заказчика 
(далее -  результат услуг) в полном объеме без территориальных ограничений на весь 
срок правовой охраны этих прав.
8.4. Отчуждение исключительных прав Заказчику оговаривается в Акте. 
Исключительные права считаются переданными Заказчику в момент подписания Акта, 
в котором указаны услуги, результатом которых являются созданные объекты 
интеллектуальной собственности. Стороны вправе подписать отдельный Акт о 
создании объектов интеллектуальной собственности и уступки прав на него.
9. КОНФИДЕИЦИАЛЬНОСТЬ
9.1. Конфиденциальной информацией является информация Раскрывающей 
Стороны, её аффилированных лиц и клиентов о различных аспектах их прошлой, 
текущей или будущей производственно-хозяйственной, управленческой, научно- 
технической, финансовой деятельности, включая, но не ограничиваясь изложенным: 
финансовые результаты и прогнозы, информация о цене и структуре цены, 
персональные и контактные данные работников, клиентская база, деловые проекты и 
планы, информация о технологиях, технических, финансовых и деловых стратегиях, 
информация о стратегиях в области маркетинга и продвижения бизнеса, информация 
об используемом и разрабатываемом программном обеспечении, секреты 
производства (ноу-хау), а также любая иная информация, имеющая действительную 
или потенциальную ценность в силу неизвестности ее третьим лицам, не 
предназначенная для широкого распространения и/или использования 
неограниченным кругом лиц, в т.ч. информация, которая относится к коммерческой 
тайне Раскрывающей Стороны, ее аффилированных лиц и клиентов, независимо от 
того, в какой форме она выражена или передана.
9.2. Не являются Конфиденциальной информацией сведения, которые: были 
правомерно получены и известны Получающей Стороной до момента их раскрытия 
Раскрывающей Стороной; общеизвестны или могут быть легко получены любой 
третьей стороной, в обычном порядке осуществляющими свою деятельность в области 
компьютерных разработок, разработки процессов, программирования или же в среде, 
аналогичной сфере деятельности Заказчика; без каких-либо ограничений доводятся 
Раскрывающей Стороной до сведения какого-либо третьего лица, фирмы или 
структуры (включая государственные структуры или учреждения); независимо 
подготовлены Получающей Стороной без какого-либо обращения к 
Конфиденциальной информации; общедоступны в настоящее время или станут 
общедоступными впоследствии без нарушения положений настоящего Договора, или

--- Страница 6 ---
6
же могут быть в законном порядке получены одной из Сторон от какой-либо третьей 
Стороны; или не могут быть отнесены к конфиденциальной информации
(коммерческой тайне) в соответствии с законодательством.
9.3. Получающая Сторона согласна и обязуется не разглашать
Конфиденциальную информацию в любом виде или любым способом, принимать все 
необходимые меры для защиты Конфиденциальной информации, а также не 
использовать Конфиденциальную информацию в своей деятельности (за исключением 
исполнения обязательств по настоящему Договору).
9.4. Конфиденциальная информация передается Получающей Стороне 
исключительно в целях выполнения обязательств по настоящему Договору.
9.5. Получающая Сторона должна незамедлительно уведомить
Раскрывающую Сторону о состоявшихся или предполагаемых разглашении, утрате 
или хищении Конфиденциальной информации, а также о поступлении запроса 
уполномоченных государственных органов о раскрытии Конфиденциальной 
информации.
9.6. По истечении срока или в случае досрочного расторжения настоящего 
Договора. Получающая Сторона должна не позднее 2 (двух) дней вернуть 
Раскрывающей Стороне все материальные носители с Конфиденциальной 
информацией, а если она была передана в электронном виде -  удалить (уничтожить) 
все файлы, которые содержат Конфиденциальную информацию.
9.7. В случае неисполнения и/или ненадлежащего исполнения Получающей 
Стороной обязательств по неразглашению Конфиденциальной информации 
Получающая Сторона обязана возместить убытки, понесенные Раскрывающей 
Стороной в результате такого разглашения.
9.8. Содержащиеся в настоящем разделе положения о конфиденциальности 
сохраняют силу в течение 5 (пяти) лет после истечения или досрочного расторжения 
настоя щего До го в ор а.
10. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГ ОВОРА. ПОРЯДОК РАСТОРЖ ЕНИЯ
10.1. Настоящий Договор вступает в силу с даты его подписания 
уполномоченными представителями Сторонами и действует до полного исполнения 
Сторонами принятых на себя обязательств.
10.2. Изменение, дополнение и досрочное расторжение настоящего Договора 
возможно по соглашению Сторон путем подписания дополнительного соглашения.
11. РАЗРЕШ ЕНИЕ СПОРОВ
11.1. В случае возникновения споров или разногласий при выполнении условий 
настоящего Договора или в связи с ним, Стороны принимают все меры к их решению 
путем переговоров. Претензии подлежат рассмотрению в течение 15 (пятнадцати) 
календарных дней с даты получения претензии.
11.2. В случае недостижения согласия между Сторонами споры, разногласия 
или требования, которые могут возникнуть из настоящего Договора или в связи с ним, 
касающиеся вопросов перехода, использования, нарушения исключительных прав или 
личных неимущественных прав подлежат рассмотрению в Международном 
арбитражном суде при БелТПП в соответствии с его регламентом. Споры, разногласия 
или требования, связанные с его изменением, расторжением, исполнением, 
недействительностью или толкованием подлежат рассмотрению в Экономическом

--- Страница 7 ---
7
суде г.Минска. Применимым к настоящему Договору правом является право 
Республики Беларусь.
12. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
12.1. Стороны договорились о признании юридической силы документов 
(включая настоящий Договор, дополнительные соглашения и приложения к нему, акты 
оказанных услуг и другие документы, совершенные во исполнение, изменение или 
прекращение настоящего Договора), переданных посредством факсимильной, 
электронной или иной связи, позволяющей зафиксировать дату их передачи и 
достоверно установить, что документ исходит от Стороны по настоящему Договору.
12.2. В случае изменения реквизитов Стороны обязуются в течение 15 
(пятнадцати) календарных дней с момента вступления указанных изменений в силу 
уведомить об этом друг друга в письменной форме путем направления уведомления. 
Заключение между Сторонами дополнительного соглашения в связи с изменением 
реквизитов не требуется.
12.3. Во всем остальном, что не предусмотрено настоящим Договором, 
Стороны руководствуются действующим законодательством Республики Беларусь.
12.4. Настоящий Договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую 
юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.
13. РЕКВИЗИТЫ СТОРОН
Заказчик Исполнитель
ТОО «ТехСервисТрейд»
Республика Казахстан, г.Алматы, 
ул. Наурызбай Батыра, дом № 5 
Банковские реквизиты:
ИИК KZ586010131000375941 
БИН 181140017878 
БИК HSBKKZKX
Банк АО «Народный Банк Казахстана» 
Индекс: 050004
С.В .Бойко
%ООО «АйДиЭф Технолоджи»
УНП 192959748
Республика Беларусь, 220125, г. Минск, 
пр.Независимости, 177, пом. 1а,
2 этаж, каб.6
BANBY 73 PJCB 3012 0541421000000 840 (USD) 
SWIFT: PJCBBY2XXXX 
Банк-корреспондент для платежей в USD: 
CITIBANK NA, 399 Park Avenue, New 
York, NY 10022, USA 
SWIFT код банка-корреспондента 
CITIUS33
П.Г.Шарейко
АйДиЭф | | \ i
..„Х Н О Л О Д Ж И

--- Страница 8 ---
Приложение № 3
к договору доработки (модификации), 
адаптации ПО и уступки исключительных прав 
от 11.09.2019 №2019/09-11
ФОРМА
АКТ ОКАЗАННЫХ УСЛУГ № ____
к договору доработки (модификации), адаптации ПО и 
уступки исключительных прав от 11.09.2019 № 2019/09-11
г.Минск <дата-месяц-год>
Товарищество с ограниченной ответственностью «ТехСервисТрейд»,
созданное и действующее в соответствии с законодательством Республики Казахстан,
именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице   ,
действующего на основании ______________________  , с одной стороны, и
Общество с ограниченной ответственностью «АйДиэф Технолоджи»,  
организованное и действующее в соответствии с законодательством Республики 
Беларусь, именуемое в дальнейшем «Исполнитель», в лице
_____________________________________ , действующего на основании
 , с другой стороны, в дальнейшем совместно именуемые
«Стороны», а каждая отдельно -  «Сторона», руководствуясь статьями 4 и 8 договора 
доработки (модификации), адаптации ПО и уступки исключительных прав от
11.09.2019 № 2019/09-11 (далее -  Договор), составили настоящий Акт оказанных услуг 
(далее -  Акт) о нижеследующем:
1. В соответствии с условиями Договора, а также Техническим заданием №  _
от <дата-месяц-год> Исполнитель оказал, а Заказчик принял услуги доработки 
(модификации) и адаптации следующего ПО:
Наименование программного обеспечения>
В результате оказания услуг был создан следующий объект интеллектуальной 
собственности:
<описание объекта интеллектуальной собственности>
В соответствии со статьей 8 Договора Исполнитель уступил Заказчику, а 
Заказчик принял исключительные права на созданные объекты интеллектуальной 
собственности в полном объеме, без территориальных ограничений, на весь срок 
правовой охраны этих прав.
2. Количество фактически затраченных Исполнителем часов на оказание услуг 
составило часов.
3. Названные услуги оказаны в полном объеме, в соответствии с требованиями 
и в сроки, предусмотренные Договором и Техническим заданием. Заказчик к качеству 
оказанных услуг претензий не имеет.

--- Страница 9 ---
2
4. Стоимость по настоящему Акту составила __________ (_________ ) долларов
США, без НДС, из которой:
4.1. стоимость услуг составила __________ (_________ ) долларов США, без НДС;
4.2. вознаграждение за передачу Заказчику исключительных прав на результат 
услуг составило __________ (_________ J  долларов США, без НДС.
5. Настоящий акт составлен двух экземплярах, имеющих одинаковую 
юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.
Заказчик Исполнитель
ТОО «ТехСервисТрейд» ООО «АйДиЭф Технолоджи»
 / /  / /
м.п. м.п.
ФОРМА СОГЛАСОВАНА
Заказчик Исполнитель
ТОО «ТехСервисТрейд»
Щ  f  СБР1КТБСТ1П '
«ТехСервисТрейд» ft
V ‘A  Б С Н /В И Н  181140017878
\ \  ТОВАРИЩЕСТВО. /  / ’\ \ с  ОГРАНИЧЕННОЙ/ к.
Ч-О \  О ТВ ЕТ СТ ВЕН -X > /Vo.  ’••лС.В.БойкоООО «АйДиЭф Технолоджи»
\  >
Щ*\ТеХнО Л О д _
% V
 Г Т * :П.Г.Шарейко

--- Страница 10 ---
Приложение № 4
к договору доработки (модификации), 
адаптации ПО и уступки исключительных прав 
от 11.09.2019 №2019/09-11
ФОРМА
СЧЕТ НА ПРЕДОПЛАТУ (ОПЛАТУ) № _  от <дата-месяц-год>
к договору доработки (модификации), адаптации ПО и 
уступки исключительных прав от 11.09.2019 № 2019/09-11
Исполнитель: ООО «АйДиЭф Технолоджи»
Банковские реквизиты:
Заказчик: ТОО «ТехСервисТрейд»
Банковские реквизиты:
Вид и основание платежаСтоимость, 
долларов США, 
без НДССрок
оплаты
ИТОГО:
ВСЕГО К ОПЛАТЕ: _ _ _ _ _  ( _  ) долларов США, без НДС.
ООО «АйДиЭф Технолоджи»
/ /
ФОРМА СОГЛАСОВАНА
Заказчик
ТОО «Тех сТрейд»
УАПКЕРШ1Л1ГП
,     ,  ШЕКТЕУЛ1N  ^  '  СЕР 1КТЕСТ 1Г1
1 ехСервисТрейд»1
\ .&СН/БИН 181140017878, р Л
\  \  ТОВАРИЩЕСТВО /  /г
‘ \ С  ОГРАНИЧЕННОЙ /  л
V \  ОТВЕТСТВЕН-С.В.БойкоИсполнитель
ООО «АйДиЭф Технолоджи»
$ М - Ан % щ Ш
1 °Л .Ь :н о л о д Х
AvП.Г.Шарейко

--- Страница 11 ---
АКТ ОКАЗАННЫХ УСЛУГ № 1
к договору доработки (модификации), адаптации ПО и 
уступки исключительных прав от 11.09.2019 № 2019/09-11
г .Минск 4 ноября 2019 года
Товарищество с ограниченной ответственностью «ТехСервисТрейд»,
созданное и действующее в соответствии с законодательством Республики Казахстан, 
именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора Бойко Сергея 
Валерьевича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и Общество с  
ограниченной ответственностью «АйДиэф Технолоджи», организованное и 
действующее в соответствии с законодательством Республики Беларусь, именуемое в 
дальнейшем «Исполнитель», в лице директора Шарейко Павла Георгиевича, 
действующего на основании Устава, с другой стороны, в дальнейшем совместно 
именуемые «Стороны», а каждая отдельно -  «Сторона», руководствуясь статьями 4 и 
8 договора доработки (модификации), адаптации ПО и уступки исключительных прав 
от 11.09.2019 № 2019/09-11 (далее -  Договор), составили настоящий Акт оказанных 
услуг (далее -  Акт) о нижеследующем:
1. В соответствии с условиями Договора, а также Техническим заданием № 1  
от 09.11.2019 Исполнитель оказал, а Заказчик принял услуги доработки (модификации) 
и адаптации следующего ПО: «Модуль управления рисками» из состава программы 
ЭВМ «Микрозайм» в составе следующих этапов:
Э1 Автоматизация алгоритмов принятия решений кредитной политикой на 
основании внутренних источников данных:
• Внутренней истории и анкета
• Внутренняя кредитная история
• Блэк лист
• Фрод лист / Фрод Мониторинг-
Э2 Разработка скоринговых моделей:
• Для новых клиентов
• Для существующих клиентов
ЭЗ Интеграции:
• бюро кредитных историй
• пенсионный фонд
2. Количество фактически затраченных Исполнителем часов на оказание услуг 
составило 11 158 часов.
3. Названные услуги оказаны в полном объеме, в соответствии с требованиями 
и в сроки, предусмотренные Договором и Техническим заданием. Заказчик к качеству 
оказанных услуг претензий не имеет.
4. Стоимость по настоящему Акту составила 468 636 (Четыреста шестьдесят 
восемь тысяч шестьсот тридцать шесть) долларов США, без НДС.

--- Страница 12 ---
2
5. Настоящий акт составлен двух экземплярах, имеющих одинаковую 
юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.
Заказчик Исполнитель
ТОО «ТехСервисТрейд»
Ц «ТехСервисТрейд!
Ы .5СН/5ИН 181140017878 1
А \  ТОВАРИЩЕСТВО  
•  \ С  ОГРАНИЧЕННОЙ j 
\O T B E T C T B E H - УЛ ^ 0 С Т Ь Ю  S J-jС.В.БойкоООО иЭф Технолоджи»
C " “ i fП.Г.Шарейко

--- Страница 13 ---
АКТ ОКАЗАННЫХ УСЛУГ № 2
к договору доработки (модификации), адаптации ПО и 
уступки исключительных прав от 11.09.2019 № 2019/09-11
г.Минск 25 ноября 2019 года
Товарищество с ограниченной ответственностью «ТехСервисТрейд»,
созданное и действующее в соответствии с законодательством Республики Казахстан, 
именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора Бойко Сергея 
Валерьевича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и Общество с  
ограниченной ответственностью «АйДиэф Технолоджи», организованное и 
действующее в соответствии с законодательством Республики Беларусь, именуемое в 
дальнейшем «Исполнитель», в лице директора Шарейко Павла Георгиевича, 
действующего на основании Устава, с другой стороны, в дальнейшем совместно 
именуемые «Стороны», а каждая отдельно -  «Сторона», руководствуясь статьями 4 и 
8 договора доработки (модификации), адаптации ПО и уступки исключительных прав 
от 11.09.2019 № 2019/09-11 (далее -  Договор), составили настоящий Акт оказанных 
услуг (далее -  Акт) о нижеследующем:
1. В соответствии с условиями Договора, а также Техническим заданием № 2 
от 09.11.2019 Исполнитель оказал, а Заказчик принял услуги доработки (модификации) 
и адаптации следующего ПО: «Модуль управления рисками» из состава программы 
ЭВМ «Микрозайм» в составе следующих этапов:
i3 41Функционал для проведения тестов:
• Авто-одобрение
• Использование кредитной истории
j  Э5 Автоматизация алгоритмов принятия решений кредитной политикой на 
основании внешних источников данных:
• бюро кредитных историй
Э6 Автоматизация:
• процесса контрпредложения
• процесса предодобрения
• дополнительные проверки
2. Количество фактически затраченных Исполнителем часов на оказание услуг 
составило 10 271 час.
3. Названные услуги оказаны в полном объеме, в соответствии с требованиями 
и в сроки, предусмотренные Договором и Техническим заданием. Заказчик к качеству 
оказанных услуг претензий не имеет.
4. Стоимость по настоящему Акту составила 431 382 (Четыреста тридцать одна 
тысяча триста восемьдесят два) доллара США, без НДС.

--- Страница 14 ---
2
5. Настоящий акт составлен двух экземплярах, имеющих одинаковую 
юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.
Заказчик Исполнитель
ТОО «ТехСервисТрейд»
j «ТехСервисТрейд» Б
;Д  .& С Н /ВИ Н  181140017878 . f '
\ > '\ \  О Т В Е Т С Т В Е Н - У V ,^  A S -Н О С Т Ь Ю С ^ Э *  .'■ Ч ч' ,£а о д а п^ +с, '.  ; •С.В.БойкоООО «АйДиЭф Технолоджи»
АйДиэф „ й1| 
|| 4  Технолоджи | - |  
' * \П.Г.Шарейко