# Исходный файл: Договор уголовкаОнлайн Финанс.docx
# Путь: data\Солва\Договор уголовкаОнлайн Финанс.docx
# Размер: 8837 символов
# Язык: ru

Приложение 7
к приказу РОО «Международный центр медиации»
«09» января 2020 года № 001/фм
Ф-7-РОО-МЦМ
Договор о медиации
22.10.2020 года                                                                                       		 город Нур-Султан
Время: __:___ ч.                                                                                                 пр. Женіс 79а, оф. 310
Ушаков Николай Анатольевич, 24.07.1980 г.р., ИИН 800724302169, действующий от своего имени и являющийся подсудимым, именуемый в дальнейшем «Сторона 1», с одной стороны, и ТОО «Онлайн Финанс» в лице Бойко Сергея Валерьевича, 17.05.1980 г.р., ИИН 800517300236, действующий по доверенности и являющейся потерпевшим, именуемый в дальнейшем «Сторона 2» с другой стороны, вместе далее именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем:
1.Предмет договора
1.1. В целях урегулирования возникшего между Сторонами спора (споров), руководствуясь принципами  добровольности, конфиденциальности, сотрудничества и равноправия сторон, беспристрастности и независимости медиатора, а также положениями статьи 21 Закона Республики Казахстан от 28 января 2011г. "О медиации", Стороны в соответствии с настоящим договором дают свое согласие на участие в процедуре медиации.
2.Предмет спора
2.1. Предметом спора, который Стороны готовы урегулировать с использованием процедуры медиации, является примирение сторон в порядке медиации по уголовному делу ст. 190 ч. 2,3 УК РК рассматриваемого в Районном Суде №2 Есильского района г. Нур-Султан.
.
.
3.Сведения о медиаторе (медиаторах),
который (которые) выбран (выбраны) сторонами медиации
3.1. Для урегулирования возникшего между Сторонами спора Стороны по взаимному согласию выбирают медиатором члена  РОО «Международный центр медиации», реестр профессиональных медиаторов размещен на сайте: www.mediator-kz.com
Тургужинова Данагуль Мукажановна, сертификат № 000160 от 24.10.2014
4.Условия проведения процедуры медиации
4.1. Медиатор с согласия Сторон самостоятельно определяют Порядок проведения процедуры медиации с учетом обстоятельств возникшего спора и необходимости скорейшего урегулирования спора
4.2. Стороны договорились о том, что они и медиатор должны принимать все возможные меры для того, чтобы процедура медиации была осуществлена в установленные уголовно-процессуальным законом сроки досудебного и судебного производства.
4.3. В исключительных случаях, по соглашению Сторон и при согласии медиатора, срок проведения процедуры медиации  может быть продлен. В этом случае срок проведения процедуры медиации не должен превышать в совокупности 60 дней.
4.4. Стороны договорились о том, что в течение всей процедуры медиации медиатор может встречаться и поддерживать связь как со всеми сторонами вместе, так и с каждой из них в отдельности.
4.5. Стороны договорились провести первую совместную встречу с медиатором не позднее 22.10.2020 г.
4.6. Стороны пришли к соглашению об участии в процедуре медиации лично (или через своих представителей, наделенных соответствующими полномочиями).
4.7. Стороны пришли к соглашению, что в случае необходимости по согласованию друг с другом и медиатором, они могут привлекать для участия в процедуре медиации также других лиц, участие которых они считают необходимым.
4.8. Стороны обязуются сохранять конфиденциальность всей информации, относящейся к процедуре медиации. Такая информация может быть раскрыта только в случае, если на это имеется взаимное согласие всех сторон спора, а также в случаях, предусмотренных законом.
4.9. Стороны, медиатор, а также другие лица, присутствовавшие при проведении процедуры медиации, независимо от того, связаны ли судебное разбирательство, третейское разбирательство со спором, который являлся предметом процедуры медиации, не вправе ссылаться, если стороны не договорились об ином, в ходе судебного разбирательства или третейского разбирательства на информацию о:
- предложении одной из сторон о применении процедуры медиации, равно как и готовности одной из сторон к участию в проведении данной процедуры;
- мнениях или предложениях, высказанных одной из сторон в отношении возможности урегулирования спора;
- признаниях, сделанных одной из сторон в ходе проведения процедуры медиации;
- готовности одной из сторон принять предложение медиатора или другой стороны об урегулировании спора.
4.10. Стороны обязуются не вызывать медиатора в качестве свидетеля в суд, арбитраж или третейский суд для дачи показаний  об  обстоятельствах, которые стали ему известны в связи с исполнением соответствующих обязанностей медиатора в данной процедуре.
4.11. Медиатор не вправе:
- быть представителем какой-либо стороны;
- оказывать какой-либо стороне юридическую, консультационную или иную помощь;
- осуществлять деятельность медиатора, если при проведении процедуры медиации он лично (прямо или косвенно) заинтересован в ее результате, в том числе состоит с лицом, являющимся одной из сторон, в родственных отношениях.
4.12. В случае, если медиатор получил от одной из сторон информацию, относящуюся к процедуре медиации, он может раскрыть такую информацию другой стороне только с согласия стороны, предоставившей информацию.
4.13. Стороны обязаны в отношениях друг с другом и в отношении  медиатора воздерживаться от действий или поведения, которые могут осложнить ход процедуры  медиации или создать препятствия для достижения согласия.
4.14. Каждая из Сторон сохраняет все права на защиту своих интересов любыми способами, не запрещенными законом.
4.15. Стороны обязуются в оговоренный настоящим Договором срок воздерживаться от обращения в суд, арбитраж или третейский суд с иском, предмет которого прямо или косвенно совпадает с предметом спора и урегулирование которого производится Сторонами с помощью процедуры медиации в соответствии с настоящим Соглашением.
4.16. Каждая из Сторон вправе в любой момент и без объяснения причин выйти из процедуры медиации на основании соответствующего письменного заявления, которое должно быть передано медиатору, а также в установленных законом случаях.
5. Язык проведения медиации
5.1. Медиация будет проводиться на русском  языке. Любая Сторона, предоставляющая документы на любом другом языке или принимающая участие в Медиации с использованием любого другого языка, должна обеспечить необходимый перевод и оборудование для перевода.
6. Прекращение процедуры медиации
6.1. По завершении процедуры медиации Стороны в письменной форме оформляют соглашение об урегулировании спора или отдельных разногласий по спору (медиативное соглашение), либо иное соглашение по взаимной договоренности между Сторонами. Такое соглашение в любом случае должно быть подписано Сторонами (или их представителями).
6.2. Стороны могут также подписать меморандум о взаимопонимании, который может являться промежуточным или окончательным документом. В тексте такого документа стороны могут описать этапы обсуждения предмета спора, зафиксировать сделанные и принятые Сторонами предложения, которые при обоюдном согласии Сторон впоследствии могут стать основой заключения медиативного соглашения, а также содействовать конструктивному взаимовыгодному взаимодействию сторон друг с другом.
7. Ответственность медиатора
7.1. Медиатор не вправе вносить, если стороны не договорятся об ином, предложения об урегулировании спора.
7.2. Медиатор не несет ответственности за содержание любых соглашений между Сторонами, а также за последствия, которые могут возникнуть в случае исполнения или неисполнения таких соглашений.
7.3. Медиатор отвечает исключительно за проведение процедуры медиации, соответствие процедуры медиации требованиям настоящего Договора и соответствие порядка проведения процедуры медиации положениям закона.
8. Расходы сторон
8.1. Все расходы по организации и проведению процедуры медиации несет Сторона 1.
9. Вознаграждение медиатора
9.1.Размер оплаты определяется договоренностью Стороны 1 с медиатором и составляет 20 000 тенге
10. Заключительные положения
10.1. Настоящий договор оформлен в 4 - х экземплярах, по одному экземпляру для каждой из Сторон и медиатора.
10.2. Настоящий договор и все иные соглашения, заключенные в соответствии с настоящим договором  или в связи с ним, а также все вытекающие из них права и обязанности Сторон регулируются и толкуются в соответствии с применимым к настоящему договору законодательством Республики Казахстан.
10.3. Настоящий Договор вступает в силу с момента его подписания всеми Сторонами.
Реквизиты и подписи сторон:
Сторона 1: Ушаков Николай Анатольевич, ИИН 800724302169
Адрес: г. Нур-Султан, ЕЦ 166/1
Подписано собственноручно:
Подпись:________________
Сторона 2: ТОО «Онлайн Финанс» в лице Бойко Сергея Валерьевича действующий
по доверенности
БИН 131040003706
Адрес: г. Алматы, ул. Наурызбай Батыра д.8
Подписано собственноручно:
Подпись:________________
М.п.
Медиатор
Тургужинова Данагуль Мукажановна
Тел. 8 775 246 55 50
____________    (подпись)