# Исходный файл: Е Сарсенбаев онлаинказ.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Сарсенбаев Е.М. 09.10.20г. Шымкент 87759581818\Е Сарсенбаев онлаинказ.docx
# Размер: 28541 символов
# Язык: ru

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о признании в качестве потерпевшего
«   ».09.2020 года 								  г.Шымкент
Следователь СО УП Енбекшинского района ДП г.Шымкент старший лейтенант полиции А.Тортбай, рассмотрев материалы досудебного расследования №207910031002441,
УСТАНОВИЛ:
09 апреля 2020 года Алмахамбетов Абай Бақтыбекұлы 11.03.1996 г.р. проживающий по адресу: г.Шымкент, ул.А.Алимбетов дом №187, кв.№10                с целью совершения мошенничество, то есть хищение чужого имущества путем обмана или злоупотребления доверием пользователя информационной системы используя анкетные данные гражданин Сарсенбаеву Ердос Мейрамбаевичу 14.07.1989 г.р., получил от ее имени микрозайм с ТОО «ОнлайнКазФинанс» в размере 50 000 тенге.
В рамках настоящего досудебного расследования с ТОО «ОнлайнКазФинанс» поступило отношение о привлечении выновных лиц, которые используя анкетные данные гражданин Сарсенбаеву Е.М. получили микрозайм на сумму 50 000 тенге.
В настоящее время, принимая во внимание что по результатом мошеннических действии Алмахамбетова А.Б. имущественный ущерб в размере 50 000 тенге причинен ТОО «ОнлайнКазФинанс», возникла необходимость о признании ТОО «ОнлайнКазФинанс» потерпевшим по материалам досудебного расследования.
На основании вышеизложенного, руководствуясь ст.71 и 198 УПК Республики Казахстан,
ПОСТАНОВИЛ:
1.	Признать в качестве потерпевшего по материалам досудебного за №207910031002441 по второму эпизоду ТОО «ОнлайнКазФинанс» расположенного по адресу: г.Алматы, ул.Наурызбай батыра, дом №8, 5 этаж.
2.	О принятом решении уведомить заинтересованных в деле лиц;
3.	Копию настоящего постановления направить прокурору Енбекшинского района г.Шымкент.
Следователь СО УП Енбекшинского района
ДП г.Шымкент
старший лейтенант полиции 						   А.Тортбай
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
признании и о допуске к участию в уголовном деле в качестве представителя потерпевшего
«   ».09.2020 года 								  г.Шымкент
Следователь СО УП Енбекшинского района ДП г.Шымкент старший лейтенант полиции А.Тортбай, рассмотрев материалы досудебного расследования №207910031002441,
УСТАНОВИЛ:
09 апреля 2020 года Алмахамбетов Абай Бақтыбекұлы 11.03.1996 г.р. проживающий по адресу: г.Шымкент, ул.А.Алимбетов дом №187, кв.№10                с целью совершения мошенничество, то есть хищение чужого имущества путем обмана или злоупотребления доверием пользователя информационной системы используя анкетные данные гражданин Сарсенбаеву Ердос Мейрамбаевичу 14.07.1989 г.р., получил от ее имени микрозайм с ТОО «ОнлайнКазФинанс» в размере 50 000 тенге.
В рамках настоящего досудебного расследования с ТОО «ОнлайнКазФинанс» поступило отношение о привлечении выновных лиц, которые используя анкетные данные гражданин Сарсенбаеву Е.М. получили микрозайм на сумму 50 000 тенге.
Кроме того, для участия в уголовном деле от лица ТОО «ОнлайнКазФинанс» поступило доверенность на имя Бойко Сергей Валерьевич 17.05.1980 г.р. в котором уполномачивает последнего представлять интересы ТОО «ОнлайнКазФинанс» в уголовном деле и признании Бойко С.В. в качестве представителя потерпевшего.
На основании вышеизложенного, руководствуясь ст.71,76 и 198 УПК Республики Казахстан,
ПОСТАНОВИЛ:
1.	Допустить гражданина Бойко Сергея Валерьевича 17.05.1980  года рождения, к участию в уголовном деле в качестве представителя потерпевшего ТОО «ОнлайнКазФинанс», о чем уведомить его под роспись в настоящем постановлении;
2.	Разъяснить представителю потерпевшего Бойко С.В. ст.76 УПК РК, а также права и обязанности потерпевшего, предусмотренные ст.71 УПК РК;
3.	О принятом решении уведомить заинтересованных в деле лиц;
3.	Копию настоящего постановления направить прокурору Енбекшинского района г.Шымкент.
Следователь СО УП Енбекшинского района
ДП г.Шымкент
старший лейтенант полиции 						А.Тортбай
Настоящее постановление мне объявлено «   ».09.2020 года, одновременно, мне было разъяснено ст.76 УПК РК, а также права и обязанности представителя потерпевшего, который имеет те же права, несет те обязанности, что и потерпевший согласно ст.71 УПК РК, в частности:
Потерпевший имеет право: 1) знать о предъявленном подозрении и обвинении; 2) давать показания на родном языке или языке, которым владеет; 3) представлять доказательства; 4) заявлять ходатайства и отводы; 5) пользоваться бесплатной помощью переводчика; 6) иметь представителя; 7) получать имущество, изъятое у него органом уголовного преследования в качестве средства доказывания или представленное им самим, а также принадлежащее ему имущество, изъятое у лица, совершившего запрещенное уголовным законом деяние, получать принадлежащие ему подлинники документов; 8) примириться, в том числе в порядке медиации, с подозреваемым, подозреваемым, подсудимым в случаях, предусмотренных законом;9) знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием, и подавать на них замечания; 10) участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя; 11) знакомиться по окончании досудебного расследования со всеми материалами дела, выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты;12) заявлять ходатайства о предоставлении мер безопасности ему и членам его семьи, неразглашении обстоятельств частной жизни, о применении в отношении подозреваемого запрета на приближение; 13) получить копии постановлений о признании его потерпевшим или отказе в этом, прекращении досудебного расследования, обвинительного акта, а также копии приговора и постановления суда первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций;14) участвовать в судебном разбирательстве дела в суде первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций; 15) выступать в судебных прениях; 16) поддерживать обвинение, в том числе и в случае отказа государственного обвинителя от обвинения;17) знакомиться с протоколом судебного заседания, при этом вправе проставлять свои подписи в конце протокола, а при ознакомлении с частью протокола судебного заседания – в конце этой части; в случае применения аудио-, видеофиксации судебного заседания – в конце протокола, подавать замечания на протокол; 18) приносить жалобы на действия (бездействие) органа, ведущего уголовный процесс;19) обжаловать приговор и постановления суда; 20) знать о принесенных по делу жалобах и протестах и подавать на них возражения и участвовать в их рассмотрении; 21) защищать свои права и законные интересы иными способами, не противоречащими закону; 22) знать о намерении сторон заключить процессуальное соглашение, о его условиях и последствиях, предлагать свои условия по возмещению ущерба, причиненного преступлением, либо возражать против его заключения.
За отказ от дачи показаний и дачу заведомо ложных показаний потерпевший несет в соответствии с законом уголовную ответственность.
На предъявление гражданского иска в уголовном процессе и обеспечение возмещения имущественного вреда, причиненного уголовным правонарушением, а также расходов, понесенных в связи с его участием в уголовном процессе, включая расходы на представителя, по правилам, установленным ст.76 УПК.
Потерпевший обязан: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания. При неявке потерпевшего по вызову без уважительных причин он может быть подвергнут принудительному приводу в порядке, предусмотренном ст. 157 УПК, и на него может быть наложено денежное взыскание в порядке ст. 160 УПК.
Права и обязанности  представителя потерпевшего мне разъяснены.
Представитель потерпевшего: ____________________ Бойко С.В.
Следователь СО УП Енбекшинского района
ДП г.Шымкент
старший лейтенант полиции 						А.Тортбай
И.о. начальнику УП Енбекшинского
района ДП г.Шымкент
подполковнику полиции Д.Аймешову
от представителя ТОО «ОнлаинКазФинанс» Бойко Сергея Валерьевича, 17.05.1980 г.р.
прож.: по адресу: г. Алматы, пр.Брусиловского, д.159, кв.361
ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу Вас  уголовное судопроизводство по уголовному делу досудебного расследования, зарегистрированного в ЕРДР за №207910031002441  вести на русском языке, т.к. владею им свободно и в услугах переводчика не нуждаюсь.
/_______________/ «___».___.2020г.                 		подпись
Согласно ст. 30 УПК РК мне разъяснены мои права и обязанности:
1. Уголовное судопроизводство в Республике Казахстан ведется на казахском языке, наравне с казахским официально в судопроизводстве употребляется русский язык, а при необходимости и другие языки.
2. Орган, ведущий уголовный процесс, при необходимости ведения дела на русском или других языках выносит мотивированное постановление об изменении языка судопроизводства.
3. Участвующим в деле лицам, не владеющим или недостаточно владеющим языком, на котором ведется производство по делу, разъясняется и обеспечивается право делать заявления, давать объяснения и показания, заявлять ходатайства, приносить жалобы, знакомиться с материалами дела, выступать в суде на родном языке или другом языке, которым они владеют, бесплатно пользоваться услугами переводчика в порядке, установленном настоящим Кодексом.
4. Участвующим в уголовном судопроизводстве лицам бесплатно обеспечивается перевод на язык уголовного судопроизводства необходимых им материалов дела, изложенных на другом языке. Участвующим в судебном процессе лицам безвозмездно обеспечивается перевод на язык судопроизводства той части судоговорения, которая происходит на другом языке.
5. Органы, ведущие уголовный процесс, вручают участникам процесса документы, которые в соответствии с настоящим Кодексом должны быть им вручены, на языке судопроизводства. При этом для лиц, не владеющих языком уголовного судопроизводства, прилагается заверенная копия документа, изложенная на выбранном этими лицами языке судопроизводства.
Права и обязанности разъяснены:
____________________________________/___________________________/
подпись						ФИО
Заявление принял:
Следователь СО УП Енбекшинского района ДП г.Шымкент
старший лейтенант полиции					               Тортбай А.И
Протокол
допроса представителя потерпевшего
г. Шымкент								        «___».___.2020 г.
Начато: «___» часов «___» минут
окончено: «___» часов «___» минут
Следователь СО УП Енбекшинского района ДП г.Шымкент старший лейтенант полиции Тортбай А.И., находясь в БЭК офисе  по адресу: г.Алматы ул.Наурызбай-батыра, д.8, с соблюдением требований ст.ст.199, 209, 210, 212, 214 УПК РК допросил в качестве представителя потерпевшего:
Ф.И.О.: Бойко Сергей Валерьевич
Число, месяц, год рождения: 17.05.1980 г.р
Место рождения: г.Алматы
Место жительства: г.Алматы, пр.Брусиловского, д159,кв.361
Контактные телефоны: 8-701-887-00-61
Национальность: русский
Гражданство: РК
Образование: высшее
Партийность: не состоит
Место работы: ТОО " МФО «ОнлаинКазФинанс» Генеральный директор.
Семейное положение: женат
Паспорт или другие документы: ИИН 800 517 300 236
На каком языке желает давать показания: на русском
Судимость: ранее не судим
В соответствии со ст.ст.110, 210, 214 УПК РК представителю потерпевшегоразъяснено, чтосогласно ст.76 УПК РК,: 1.Представителями потерпевшего, гражданского истца и частного обвинителя могут быть адвокаты и иные лица, правомочные в силу закона представлять в уголовном процессе законные интересы потерпевшего, гражданского истца и частного обвинителя и допущенные к участию в нем постановлением органа, ведущего уголовный процесс. 3.Законные представители и представители потерпевшего, гражданского истца и частного обвинителя имеют те же процессуальные права, что и представляемые ими физические и юридические лица в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом.   4. Представитель потерпевшего, гражданского истца, частного обвинителя не вправе совершать каких-либо действий вопреки интересам представляемого участника процесса.5.Личное участие в процессе потерпевшего, гражданского истца и частного обвинителя не лишает их права иметь по этому делу представителя.
Кроме того, представителю потерпевшего разъяснены права и обязанности потерпевшего, предусмотренные ст.71 УПК РК. Так, Потерпевший имеет право:
1) знать о предъявленном подозрении и обвинении;2) давать показания на родном языке или языке, которым владеет; 3) представлять доказательства; 4) заявлять ходатайства и отводы;5) пользоваться бесплатной помощью переводчика; 6) иметь представителя;7) получать имущество, изъятое у него органом уголовного преследования в качестве средства доказывания или представленное им самим, а также принадлежащее ему имущество, изъятое у лица, совершившего запрещенное уголовным законом деяние, получать принадлежащие ему подлинники документов;8) примириться, в том числе в порядке медиации, с подозреваемым, обвиняемым, подсудимым в случаях, предусмотренных законом;8-1) выразить согласие на применение приказного производства по делу об уголовном проступке или о преступлении небольшой тяжести;9) знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием, и подавать на них замечания;10) участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя;11) знакомиться по окончании досудебного расследования со всеми материалами дела, выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты;12) заявлять ходатайства о предоставлении мер безопасности ему и членам его семьи, неразглашении обстоятельств частной жизни, о применении в отношении подозреваемого запрета на приближение;13) получить копии постановлений о признании его потерпевшим или отказе в этом, прекращении досудебного расследования, обвинительного акта, а также копии приговора и постановления суда первой, апелляционной и кассационной инстанций;14) участвовать в судебном разбирательстве дела в суде первой, апелляционной и кассационной инстанций; 15) выступать в судебных прениях;16) поддерживать обвинение, в том числе и в случае отказа государственного обвинителя от обвинения;17) знакомиться с протоколом судебного заседания, при этом вправе проставлять свои подписи в конце протокола, а при ознакомлении с частью протокола судебного заседания – в конце этой части; в случае применения аудио-, видеофиксации судебного заседания – в конце протокола, подавать замечания на протокол;18) приносить жалобы на действия (бездействие) органа, ведущего уголовный процесс; 19) обжаловать приговор и постановления суда;20) знать о принесенных по делу жалобах, ходатайствах прокурора и протестах, подавать на них возражения и участвовать в их рассмотрении;21) защищать свои права и законные интересы иными способами, не противоречащими закону;22) знать о намерении сторон заключить процессуальное соглашение, о его условиях и последствиях, предлагать свои условия по возмещению ущерба, причиненного преступлением, либо возражать против его заключения;23) на получение компенсации в соответствии с законодательством Республики Казахстан о Фонде компенсации потерпевшим.
В случаях, предусмотренных частью второй статьи 76 настоящего Кодекса, юридическая помощь потерпевшему предоставляется бесплатно.
Потерпевший обязан: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания.
Представитель потерпевшего:				/_________________/
Представитель потерпевшего предупрежден (а) об уголовной ответственности по ст.421 УК РК за отказ от дачи показаний в суде или в ходе досудебного расследования (предусматривается максимальная мера наказания в виде лишения свободы до 5 лет), а также по ст.420 УК РКза заведомо ложные показанияв суде или в ходе досудебного расследования (предусматривается максимальная мера наказания в виде лишения свободы до 10 лет).
Представитель потерпевшего:				/_________________/
При этом, ему (ей) разъяснено, что он (она) вправе отказаться от дачи показаний, уличающих в совершении уголовного правонарушения его самого, супруга (супруги), близких родственников, а священнослужитель также вправе не свидетельствовать против доверившихся ему на исповеди. Свидетель, потерпевший, не воспользовавшиеся этим правом, предупреждаются об уголовной ответственности за дачу заведомо ложных показаний.
Представитель потерпевшего:				/_________________/
Ознакомившись с правами и обязанностями, представитель потерпевшего___________________ заявил (а): «От дачи показаний неотказываюсь, желаю давать их на русском языке, которым владею свободно; в услугах переводчика и адвоката не нуждаюсь, это не связано с моим материальным положением; в мерах обеспечения безопасности не нуждаюсь».
Представитель потерпевшего:			/_________________/
Перед началом допроса представителю потерпевшего предложено рассказать об известных ему обстоятельствах дела, на что он дал следующие показания:
По вышеуказанному адресу проживаю со своей семьей, на учете у врача нарколога и психиатра не состою. Ранее не судим.
По данному факту поясняю следующее что, я работаю в компании ТОО «ОнлаинКазФинанс», на должности генеральный директор . В мои должностные обязанности входят представлять интересы нашей компании в правоохранительных органах, судах.
ТОО «ОнлаинКазФинанс» занимается кредитоваением и выдачей онлайн займов физическим лицам, сроком от 7 до 31 дней, и суммой займов от 10 000 до 150 000 тенге.
Для получения займа Заемщиком подается заявка на предоставление микрокредита Займодателю через административный сайт «https://moneyman.kz/». Подача заявки на получение микрокредита возможна Заемщиком только после создания Учётной записи и с её использованием. Одновременно при подаче заявки на получение займа, Заемщик присоединяется к условиям Правил предоставления и обслуживания займов ТОО «ОнлаинКазФинанс». Заемщик, не присоединившийся к условиям Правил предоставления и обслуживания займов ТОО «ОнлаинКазФинанс» технически лишается возможности перейти к следующему этапу регистрации. Следовательно, подав заявку на предоставление микрокредита (заключение договора микрокредита) Заемщик соглашается со всеми условиями Займодателя, размещенными на Сайте «https://moneyman.kz/». Далее, заемщиком вводится все персональные данные (ФИО, ИИН, абонентский номер мобильного телефона клиента, номер удостоверения личности, дата выдачи и срок годности удостоверения личности, адрес проживания, адрес регистрации, домашний телефон, место работы, рабочий телефон, два контактных номера) и указывается сумма займа и срок использования займа. В дальнейшем анкетные данные проверяются на автоматическом уровне и после выдает решение о предоставлении займа либо об отказе. При положительном решении клиенту необходимо в личный кабинет, ознакомиться с договором и подписать. Кроме того, заемщиком указывается номер банковского счета «IBAN» (двадцатизначный) и после одобрения займа, составляется оферта на предоставление займа и перечисляется денежные средства на указанную сумму на указанный заемщиком счет. После перечисление денежных средств, направляется смс уведомление на указанный в анкете абонентский номер клиента  о перечислении денежных средств.
Так, 09 апреля 2020 года Сарсенбаевым Ердос Мейрамбаевичу, 14.07.1989 г.р., подана заявка на получение займа на сумму в размере 50 000 тенге сроком на 30 дней, где в анкетировании были указанные следующие данные: Сарсенбаев Ердос Мейрамбаевич, ИИН 890 714 301 678, дата рождения 1989 г.р., электронный адрес «Erdossaraenbai@gmail.com», женатый, метод выдачи «Iban», банковский счет KZ95722C000029559294 АО «Каспи Банк», основной номер мобильного телефона 8-7000240527, адрес проживания: г.Шымкент, Нурсат д.24, кв.22.
Таким образом, электронный займ оформленный от Сарсенбаева Е.М. был одобрен автоматической программой скоринг и 09.04.2020 года со счета ТОО «ОнлаинКазФинанс» на счет KZ95722C000029559294 была переведена сумма в размере 50 000 тенге сроком на 30 дней.
Абонентские номера указанные в анкете Сарсенбаева Е.М, по истечению срока возврата займа, были отключены.
Так, в дальнейшем мне от сотрудников полиции стало известно о том, что неизвестное лицо незаконно оформил онлайн займ в нашей организации на имя Сарсенбаева Е.М использовав его персональные данные и банковский счет.
Вопрос: Причинен ли Вашей компании материальный ущерб по факту оформления займа гр. Сарсенбаева Е.М. от 09.04.2020 г.?
Ответ: Да, причинен ущерб в размере 50 000 тенге.
Вопрос: При выдачи кредитного займа составляется ли договор (график оплаты) между ТОО и заемщиком?
Ответ: Да заключается договор оферты, график не составляется, так как срок займа максимум 31 дней и соответственно погашение должно производиться в указанное время и одним платежом.
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Представитель потерпевшего: 				/_________________/
Допросил:
Следователь СО УП Енбекшинского района ДП г.Шымкент
старший лейтенант полиции					               Тортбай А.И
И.о начальнику УП Енбекшинского района ДП г.Шымкент
подполковнику полиции
Аймешову Д.
от представителя ТОО «ОнлаинКазФинанс» Бойко Сергея Валерьевича, 17.05.1980 г.р.
прож.: по адресу: г. Алматы, пр.Брусиловского, д.159, кв.361
ЗАЯВЛЕНИЕ
С уведомлением об окончании производства следственных действий по уголовному делу досудебного расследования, зарегистрированного в ЕРДР за №207910031002441 от «01».09.2020 г., а также с правом на ознакомление с материалами настоящего уголовного дела, заявление ходатайств о производстве дополнительных следственных действий либо принятии других процессуальных решений, ознакомлен (а).
При этом, от ознакомления с материалами уголовного дела №207910031002441 отказываюсь, так как в связи с отдаленностью и плотным графиком работы ТОО «ОнлаинКазФинанс» не имеет возможности отправить сотрудника в г.Шымкент. Иных заявлений и ходатайств о производстве дополнительных следственных действий либо принятии других процессуальных решений в рамках настоящего уголовного дела не имеем.
Генаральный директор
ТОО «ОнлаинКазФинанс»                                                                  Бойко С.В.
Председателю
Енбекшинского районного суда г.Шымкент
Султанову А.
от представителя
ТОО «ОнлаинКазФинанс» Бойко Сергея Валерьевича, 17.05.1980 г.р.
прож.: по адресу: г. Алматы, пр.Брусиловского, д.159, кв.361
ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу Вас огласить показания, данные мною в ходе досудебного расследования уголовного дела №207910031002441 от «01».09.2020 г. без моего участия. В связи с отдаленностью и плотным графиком работы нашей организации ТОО «ОнлаинКазФинанс» не имеет возможности отправить сотрудника в город Шымкент для участия в суде.
Генаральный директор
ТОО «ОнлаинКазФинанс»                                                                  Бойко С.В.
Председателю
Енбекшинского районного суда г.Шымкент
Султанову А.
Следователю СО
УП Енбекшинского района
ДП г.Шымкент
старшему лейтенанту полиции
А.Тортбаю
от представителя потерпевшего
Бойко С.В. 1980 года рождения
ЗАЯВЛЕНИЕ
В вашем производстве имеется уголовное дело №207910031002441 по подозрению гражданина Алмахамбетова Абая Бақтыбекұлы 1996 года рождения, в совершении уголовного правонарушения, предусмотренного ст.190 ч.3 п.4 УК Республики Казахстан.
Указанный гражданин, 09 апреля 2020 года используя анкетные данные гражданина Сарсенбаеву Е.М. 1989 г.р. путем мошенничество, получил микрозайм с нашего ТОО «ОнлаинКазФинанс» денежные средства в размере 50 000 тенге и до сегоднешнего дня данный микрозайм не был погашен.
С учетом вышеизложенного,
ПРОШУ ВАС:
1.  Признать меня по уголовному делу №207910031002441 гражданским истцом, и взыскать с подозреваемого Алмахамбетова Абая Бақтыбекұлы 1996  года рождения денежные средства в размере 50 000 тенге
2. 	Принять меры к обеспечению настоящего иска.
Истец: ____________________________________________________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о признании гражданским истцом
«   ».09. 2020 год 								г.Шымкент
Следователь СО УП Енбекшинского района ДП г.Шымкент старший лейтенант полиции А.Тортбай, рассмотрев материалы уголовного дела №207910031002441,
УСТАНОВИЛ:
Органами уголовного преследования расследовалось уголовное дело №207910031002441 по подозрению гражданина Алмахамбетова Абая Бақтыбекұлы 1996 года рождения, в совершении уголовного правонарушения, предусмотренного ст.190 ч.3 п.4 УК Республики Казахстан.
Как установлено следствием, 09 апреля 2020 года Алмахамбетов А.Б. 1996 г.р. используя анкетные данные гражданин Сарсенбаеву Е.М. 1989 г.р. путем мошенничество, получил микрозайм с ТОО «ОнлайнКазФинанс» денежные средства в размере 50 000 тенге.
В ходе досудебного расследования от представителя потерпевшего Бойко С.В поступил гражданский иск, в которой им изъявлена просьба признать его гражданским истцом и взыскать имущественный ущерб в размере 50 000 от подозреваемого Алмахамбетова А.Б., причиненного в результате совершения преступления.
Согласно ст.73 УПК Республики Казахстан гражданским истцом признается физическое или юридическое лицо, предъявившее гражданский иск о возмещении имущественного или морального вреда, причиненного уголовным правонарушением или деянием невменяемого.
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.73 и 198 УПК Республики Казахстан,
ПОСТАНОВИЛ:
Признать гражданина Бойко Сергея Валерьевича 17.05.1980 г.р.  гражданским истцом по уголовному делу №207910031002441, о чем ему объявить под роспись в настоящем постановлении.
Разъяснять Бойко С.В права и обязанности гражданского истца, предусмотренные ст.73 УПК Республики Казахстан.
О принятом решении уведомить заинтересованных лиц.
Следователь СО УП Енбекшинского района
ДП г.Шымкент
старший лейтенант полиции				       		А.Тортбай
Настоящее постановление мне объявлено «  ».09.2020 года. Одновременно мне были разъяснены права и обязанности гражданского истца, предусмотренные ст.73 УПК Республики Казахстан, а именно, что гражданский истец в целях поддержания предъявленного им иска имеет право: 1) знать сущность подозрения, обвинения; 2) представлять доказательства; 3) давать объяснения по предъявленному иску; 4) представлять материалы для приобщения к уголовному делу; 5) заявлять ходатайства и отводы, давать показания и объяснения на родном языке или языке, которым владеет; 6) пользоваться бесплатной помощью переводчика, иметь представителя; 7) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием; 8) участвовать с разрешения прокурора, следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству или ходатайству его представителя; 9) знакомиться по окончании расследования с материалами дела, относящимися к гражданскому иску, и выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты; 10) знать о принятых решениях, затрагивающих его интересы, и получать копии процессуальных решений, относящихся к заявленному гражданскому иску; 11) участвовать в рассмотрении гражданского иска любой судебной инстанции; 12) выступать в судебных прениях; 13) знакомиться с протоколом судебного заседания и подавать на него замечания; 14) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения органа, ведущего уголовный процесс; 15) обжаловать приговор и постановления суда в части, касающейся гражданского иска; 16) знать о принесенных по делу жалобах и протестах в части гражданского иска и подавать на них возражения; 17) участвовать в судебном рассмотрении заявленных жалоб и протестов; 18) в случаях, предусмотренных частью первой статьи 173 настоящего Кодекса, получать компенсацию причиненного вреда за счет средств фонда компенсации вреда потерпевшим;  19) заявлять о принятии мер безопасности. 3. Гражданский истец несет обязанности, предусмотренные частью восьмой статьи 71 настоящего Кодекса, в частности, гражданский истец обязан явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания.
С правами и обязанностями ознакомился. Ходатайств не имею.
Гражданский истец: _________________________________________________
Следователь СО УП Енбекшинского района
ДП г.Шымкент
старший лейтенант полиции					                 А.Тортбай