# Исходный файл: Ермагамбетов в ПКБ ответ.docx
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\Ермагамбетов в ПКБ ответ.docx
# Размер: 1073 символов
# Язык: en

ЖШС «Бірінші несиелік бюро»
Алматы қ. Жібек жолы 135,
2-блок, 2091 каб.,
Сіздің өтінішіңізге Қарыз беру туралы ақпарат  ЕРМАҒАНБЕТОВ А.Т. ЖСН 791223303082 17.03.03 жылы «Онлайн-Финанс» ЖШС-ға несие алуға өтінім берілгендігін хабарлайды. 50000тг мөлшерінде. Кешіктірілген сома қазіргі уақытта 105000тг. Шот «АТФБанк» АҚ № KZ51826N0KZTD2002081 көрсетілген. Мына телефондар көрсетілген: +77057105551, 87242215597. Электрондық пошта asylbek19791223@mail.ru.
Алайда, қазіргі уақытта А.Т.ЕРМАҒАНБЕТОВ атында жасалған құжатты жоюға несие және несиелік тарихқа түзету енгізу мүмкін емес, өйткені бізге негіз қажет, атап айтқанда заңды күшіне енген сот шешімі немесе кінәлі адаммен келтірілген материалдық залалды өтейтін медитация туралы келісім. (Содан кейін тараптардың татуласуы туралы қылмыстық істі тоқтату туралы шешім қажет) Осылайша, сіз құқық қорғау органдарына хабарласуды ұсынамыз..
Бас директор	                                           А. Отарбаев
Исп. Бойко С.В.
Товарищество с ограниченной ответственностью «Онлайн Финанс»
г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8, 5 этаж