# Исходный файл: Заявление на язык на рус..docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Адаспаев г. Темиртау 18.06.20г\Онлайн Финасслед тел 87088449378\Заявление на язык на рус..docx
# Размер: 2028 символов
# Язык: ru

Следователю
Следственного отдела УП г.Темиртау
лейтенанту полиции
Канатову А.Е.
от: Бойко С.В.
17.05.1980 г.р.
З А Я В Л Е Н И Е
Прошу Вас вести уголовное дело досудебного расследования на русском языке, так как русским языком владею в совершенстве и в переводчике не нуждаюсь.
Согласно ст.30 УПК РК мне разъяснены мои права и обязанности:
1.	Уголовное судопроизводство в Республике Казахстан ведется на государственном языке, а при необходимости в судопроизводстве наравне с государственным употребляются русский язык или другие языки.
2.	Орган, ведущий уголовный процесс, при необходимости ведения дела на русском или других языках выносит мотивированное постановление об изменении языка судопроизводства.
3.	Участвующим в деле лицам, не владеющим или недостаточно владеющим языком, на котором ведется производство по делу, разъясняется и обеспечивается право делать заявления, давать объяснения и показания, заявлять ходатайства, приносить жалобы, знакомиться с материалами дела, выступать в суде на родном языке или другом, которым они владеют; бесплатно пользоваться услугами переводчика в порядке, установленном настоящим Кодексом.
4.	Участвующим в уголовном судопроизводстве лицам бесплатно обеспечивается перевод на язык уголовного судопроизводства необходимых им материалов дела, изложенных на другом языке. Участвующим в судебном процессе лицам безвозмездно обеспечивается перевод на язык судопроизводства той части судоговорения, которая происходит на другом языке.
5.	Органы, ведущие уголовный процесс, вручают участникам процесса документы, которые в соответствии с настоящим Кодексом должны быть им вручены, на языке судопроизводства. При этом для лиц, не владеющих языком уголовного судопроизводства, прилагается заверенная копия документа, изложенная на выбранном этими лицами языке судопроизводства.
Права и обязанности разъяснены.
Представитель потерпевшего:       ____________________       Бойко С.В.
Заявление принял:
Следователь
Следственного отдела УП г. Темиртау
лейтенант полиции								    Канатов А.Е.