# Исходный файл: Заявление на ФБ.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\заявления в органы 2021год\Писаренко Павлодар\Заявление на ФБ.docx
# Размер: 1938 символов
# Язык: ru

Исх. № ________
от «___» ______ 2021г.
Начальнику УП г. Павлодара
Подполковнику полиции
Бек Д.Б.
Адрес: город Павлодар,
улица Торайгырова, 70/1
От  Генерального Директора
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»
Бойко С.В.
г. Алматы, ул. Науызбай батыра 8.
т. 8 701 887 00 61, почта- sergey.boiko@solva.kz
О Т Н О Ш Е Н И Е
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»» (далее- МФО) занимается финансовой деятельностью, а именно предоставлением микрокредитов населению под брендом Solva, сроком до 36 месяцев на сумму до 2 000 000 тенге.
В период пандемии участились случаи обращений обманутых граждан в МФО  касательно интернет мошенников. Согласно, сложившиеся практике, рекомендаций Прокуратуры и Агентства Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка потерпевшей стороной признается финансовая организация.
Обращаемся к Вам о принятии мер и привлечения к соответствующей ответственности Писаренко Евгения Александровича 09.05.1990 г.р. который представляясь работником МФО, используя логотип Solva на различных интернет ресурсах подает объявления о предоставлении микрокедитов, от имени нашего МФО, после чего направляет клиентов в офис МФО, с клиентов  требует неправомерно  проценты (откат) за выдачу рассмотрение микрокредита.
Из открытых источников интернет ресурсов (ссылки прилагаем) установлено, что данный гражданин проживает г. Павлодар
Тем самым Писаренко Е.А. вводит в   заблуждение граждан Республики Казахстан, незаконно получая, их персональные данные причиняя им материальный ущерб  и  нашей деловой репутации.
Дополнительно сообщаем, что мошенники используют след. № т. 8 700 243 89 82; 8 705 547 72 36, 8 778 382 49 50, 8 771 414 58 26.
Приложение:
копия приказа и УД Бойко С.В.
скриншоты объявлений.
скриншоты  переписки с заёмщиками.
список обманутых клиентов.
объяснительная.
Генеральный Директор
ТОО «Микрофинансовая организация
«ОнлайнКазФинанс»                                                                   Бойко С.В.