# Исходный файл: заявка на подбор персонала ИБ.docx
# Путь: data\Солва\Внд\ИБ\требования Нац банка по ИБ 2021г\заявка на подбор персонала ИБ.docx
# Размер: 4191 символов

Приложение № 1
ЗАЯВКА НА ПОДБОР ПЕРСОНАЛА
Подпись Заказчика __________________________ / _______________
Ф.И.О.
Дата заполнения заявки «_____»________________20___г.
Сотрудник по подбору персонала ________________/ _______________
Ф.И.О.
Дата принятия
Заявки в работу 		 «_____»________________20___г.
- контроль выполнения требований Политики информационной безопасности;
- разработка и поддержание в актуальном состоянии внутренней нормативной документации банка по информационной безопасности, защите персональных данных, криптографии, коммерческой тайне;
- выявление вероятных угроз ИБ и своевременное принятие необходимых защитных мер по уменьшению рисков реализации угроз;
- проведение самооценок ИБ и сопровождение аудитов ИБ в соответствии с требованиями надзорных и регулирующих органов;
- подготовка периодической отчетности в ЦБ РФ по информационной безопасности;
- управление ключами и сертификатами систем шифрования/электронной подписи, технологическое сопровождение эксплуатации СКЗИ "Крипто-Про", "Verba-OW", "Валидата", "Сигнатура" и др.;
- получение лицензий на криптографию, обеспечение выполнения условий лицензий;
- мониторинг систем защиты от НСД, мошеннических операций («антифрод»);
- контроль над процессами обработки персональных данных в банке в соответствии с законодательством;
- повышение уровня осведомленности работников банка в области информационной безопасности;
- взаимодействие с надзорными и регулирующими органами (ЦБ РФ, ФСБ, РКН, ФК, ФСТЭК).
Основные достижения: в банке создано подразделение, отвечающее за информационную безопасность; проведен аудит ИБ; разработана необходимая нормативная документация; за период работы не было критических инцидентов ИБ; отсутствовали замечания по ИБ со стороны надзорных и регулирующих органов.
Дата заявки | 13.01.2021г.
Вакантная должность | Руководитель отдела информационной безопасности
Подразделение и город | Служба безопасности, Алматы
Причина образования вакансии (при замене сотрудника указать ФИО увольняемого и дату последнего рабочего дня сотрудника) | Увеличение  штата
ФИО руководителя: | Бойко С.В.
Кому высылать резюме: | Бойко С.В.
Сколько этапов собеседования: | 2
Сколько единиц работников нужно: | 1
Заработная плата (net): | 500 000
Требования/ знания: | высшее профильное образование;
опыт работы не менее трех лет;
Создание системы ИБ с нуля;
знание и умение владеть средствами защиты информации от несанкционированного доступа, средствами программно-аппаратной и инженерно-технической защиты;
знание порядка проведения технического аудита информационной безопасности и расследования инцидентов;
владение методами работы с информационными базами данных;
Опыт внедрения и администрирования DLP-систем;
Знание законодательства РК и международных стандартов в области ИБ;
Понимание как работают современные решения для ИБ и ИТ;
Практические знания по организации и работе современных систем защиты ИТ-инфраструктуры от внешних и внутренних угроз;
Личные требования: | Порядочность, стрессоустойчивость
Обязанности: | создание комплексной системы защиты информации в Компании;
разработка регламентирующих документов в области политики информационной безопасности, в соответствии с требованиями международных стандартов и законодательства РК;
Проведение анализа и аудита информационных систем и систем защиты информации в части соответствия обеспечения требованиям законодательства РК в области защиты информации;
организация и администрирование средств защиты информации;
организация и контроль политик разграничения и контроля доступа, парольной защиты, антивирусной защиты, резервного копирования, мониторинга событий выявления и устранения уязвимостей;
заключение и курирование договоров с подрядными организациями по линии защиты информации;
Разработка моделей угроз и нарушителей безопасности информации;
Выработка компенсирующих мер по результатам анализа уязвимостей информационных систем;
мониторинг электронной почты и доступа в Интернет;
организация комплексной защиты персональных данных;
проведение обследований, аудитов информационной безопасности.
Место работы (адрес офиса)
График работы (в случае отличия от предусмотренного профилем должности) | Согласно трудового распорядка