# Исходный файл: законный представитель.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Татиева А.Е. Аягоз 11.03.20г\законный представитель.docx
# Размер: 5514 символов
# Язык: ru

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о признании в качестве законного представителя потерпевшего
г.Аягоз.								   «      » 03.2020 г.
Следователь СО Аягозского РОП ст.лейтенант полиции Ешенгазин Е., рассмотрев материалы уголовного дела №206334031000099,
УСТАНОВИЛ:
В 10.12.2019 года жительница г.Аягоз гр.Шөкелова Айжан Аманкелдіқызы, 29.07.1996 г.р., придя в дом к ранее знакомой Татиевой Айжан Ергалиевной, 26.11.1971 г.р., войдя в доверие, с целью оформления онлайн-кредита и завладения банковской карты банка «АТФ» на имя Татиевой А. Далее Шөкелова А. осуществила запрос на получение денежного кредита на сумму 40.000 тенге, с микрокредитной организации ТОО «Онлайн Финанс» по удостоверению личности Татиевой А. на банковскую карточку последней, тем самым причинила материальный ущерб ТОО «Онлайн Финанс» на общую сумму 40.000 тенге.
В производстве СО Аягозского РОП находятся материалы досудебного расследования ЕРДР №206334031000099, в отношении Шөкеловой А. по ст.190 ч.2 п.4 УК РК.
В ходе расследования данного уголовного дела Генеральный директор ТОО «Онлайн Финанс» Отарбаева А. выдал доверенность на имя Бойко Сергея Валерьевича Начальника отдела экономической безопасности, предоставлять  интересы ТОО «Онлайн Финанс»  по данному уголовному делу.
На основании вышеизложенного, руководствуясь ст.64, 68, 202, 198 УПК РК,
ПОСТАНОВИЛ:
1.По уголовному делу №206334031000099 признать Бойко Сергея Валерьевича 17.05.1980 г.р. законным представителем потерпевшего ТОО «Онлайн Финанс», о чем объявить ей под роспись в настоящем постановлении.
2.О принятом решении уведомить заинтересованных лиц.
3.Копию настоящего постановления направить прокурору Аягозского района.
Следователь СО Аягозского РОП
старший лейтенант полиции				Еешнгазин Е.
Потерпевший имеет право: 1) знать о предъявленном подозрении и обвинении; 2) давать показания на родном языке или языке, которым владеет; 3) представлять доказательства; 4) заявлять ходатайства и отводы; 5) пользоваться бесплатной помощью переводчика; 6) иметь представителя; 7) получать имущество, изъятое у него органом уголовного преследования в качестве средства доказывания или представленное им самим, а также принадлежащее ему имущество, изъятое у лица, совершившего запрещенное уголовным законом деяние, получать принадлежащие ему подлинники документов; 8) примириться, в том числе в порядке медиации, с подозреваемым, подозреваемым, подсудимым в случаях, предусмотренных законом;9) знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием, и подавать на них замечания; 10) участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя; 11) знакомиться по окончании досудебного расследования со всеми материалами дела, выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты;12) заявлять ходатайства о предоставлении мер безопасности ему и членам его семьи, неразглашении обстоятельств частной жизни, о применении в отношении подозреваемого запрета на приближение; 13) получить копии постановлений о признании его потерпевшим или отказе в этом, прекращении досудебного расследования, обвинительного акта, а также копии приговора и постановления суда первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций;14) участвовать в судебном разбирательстве дела в суде первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций; 15) выступать в судебных прениях; 16) поддерживать обвинение, в том числе и в случае отказа государственного обвинителя от обвинения;17) знакомиться с протоколом судебного заседания, при этом вправе проставлять свои подписи в конце протокола, а при ознакомлении с частью протокола судебного заседания – в конце этой части; в случае применения аудио - видеофиксации судебного заседания – в конце протокола, подавать замечания на протокол; 18) приносить жалобы на действия (бездействие) органа, ведущего уголовный процесс;19) обжаловать приговор и постановления суда; 20) знать о принесенных по делу жалобах и протестах и подавать на них возражения и участвовать в их рассмотрении; 21) защищать свои права и законные интересы иными способами, не противоречащими закону; 22) знать о намерении сторон заключить процессуальное соглашение, о его условиях и последствиях, предлагать свои условия по возмещению ущерба, причиненного преступлением, либо возражать против его заключения.
За отказ от дачи показаний и дачу заведомо ложных показаний потерпевший несет в соответствии с законом уголовную ответственность.
На предъявление гражданского иска в уголовном процессе и обеспечение возмещения имущественного вреда, причиненного уголовным правонарушением, а также расходов, понесенных в связи с его участием в уголовном процессе, включая расходы на представителя, по правилам, установленным ст.76 УПК.
Потерпевший обязан: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания.
При неявке потерпевшего по вызову без уважительных причин он, может быть подвергнут принудительному приводу в порядке, предусмотренном ст. 157 УПК, и на него может быть наложено денежное взыскание в порядке ст. 160 УПК.
Права и обязанности потерпевшего мне разъяснены.
С постановлением ознакомлены:
Следователь СО Аягозского РОП
старший лейтенант полиции				  Ешенгазин Е.