# Исходный файл: Заявление на расмотрение дела без участия представителя.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Бейсембек К.К. 25.06.20 87003077732 Караганда\Заявление на расмотрение дела без участия представителя.docx
# Размер: 463 символов

Председателю   суда Казыбекбийского суда г.Караганды
От Представителя: ТОО  «Онлайн Финанс», г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8 , Бойко Сергея Валерьевича ИИН 800517300236  тел. 8701 887 00 61
ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу Вас огласить мои показания и провести судебное разбирательство, в отношении Рақым Актілек Серікболұлы, 1995 г.р. без моего участия. А также прошу применить меру наказания на усмотрение суда.
Представитель
ТОО «ОнлайнФинанс»		                	   С.В.Бойко