# Исходный файл: Заявление на расмотрение без участия представителя.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Ситьник О. 13.10.20г. Экибас 8 702 586 7042\Заявление на расмотрение без участия представителя.docx
# Размер: 861 символов

Судье Экибастузского городского суда
Омарову Н.А.
От Представителя ТОО «МФО «ОнлайнКаз Финанс»»  г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8, Бойко Сергея Валерьевича ИИН 800517300236
тел. 8701 887 00 61,
электронный адрес: sergey.boiko@solva.kz
25.11.2020 г.
ЗАЯВЛЕНИЕ
В вашем производстве находится уголовное дело  по обвинению Ситник М.С.,  который без ведома Ситник О.Г., воспользовался персональными данными  последней оформил онлайн микрокредит в ТОО «МФО «ОнлайнКаз Финанс»» на сумму 65 000 тенге.
Прошу судебные заседания по данному делу проводить без моего участия, в связи с большой нагрузкой на работе.
Прошу принять меры по обеспечению гражданского иска, так как материальный ущерб по сегодняшний день не возмещен.
Наказание прошу назначить в соответствии с законом на усмотрение Суда.
Представитель 	                                               Бойко С.В.