# Исходный файл: Заявление без участия.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Без участия, отказ от ознакомления\Заявление без участия.docx
# Размер: 3358 символов
# Язык: ru

Начальнику УП района «Алматы»
г. Нур-Султан
подполковнику полиции Калиеву Д.Г.
От Генерального директора  ТОО
«МФО «Онлайн КазФинанс»
Бойко С.В.
Адрес: г. Алматы, ул. Наурызбай
батыра 8, БЦ «Коба» 5 этаж
с.т. 8 701 887 00 61
ОТНОШЕНИЕ
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» обращаемся к вам о принятии мер и привлечении к уголовной ответственности неизвестных нам лиц которые, «24» мая 2020 года, находясь в неустановленном месте, путем обмана с использованием информационных систем  и личных данных Мусина Наримана Канатулы 06.07.1989 г.р. ИИН 890607350426 оформил онлайн микрокредит в ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»»в сумме 61 500 тенге, тем самым причинив нашей организации материальный ущерб.
Генеральный директор
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»		  	    С.В. Бойко
Старшему следователю СО ОП
УП района «Алматы» г. Нур-Султан
старшему лейтенанту полиции Султанбек Н.Д.
от представителя потерпевшего
ТОО  «МФО «Онлайн КазФинанс»
Бойко С.В.
Адрес: г. Алматы, ул. Наурызбай
батыра 8, БЦ «Коба» 5 этаж
с.т. 8 701 887 00 61
ЗАЯВЛЕНИЕ
С уведомлением об окончании производства следственных действий по уголовному делу досудебного расследования, зарегистрированного в ЕРДР за № 207112031001227 от 19.08.2020г., а также с правом на ознакомление с материалами настоящего уголовного дела, заявлений и ходатайств о производстве дополнительных следственных действия либо принятии других процессуальных решений, ознакомлен.
При этом, от ознакомления с материалами уголовного дела № 207112031001227 от 19.08.2020г. отказываюсь, так как в связи с отдалённостью и плотным графиком работы,  ТОО  «МФО «ОнлайнКазФинанс» не имеет возможности направить сотрудника в г. Нур-Султан. Иных заявлений и ходатайств о производстве дополнительных следственных действий  либо принятие других процессуальных решений в рамках настоящего уголовного дела не имею
Генеральный директор
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»		  	    С.В. Бойко
Начальнику ОП района «Алматы»
г. Нур-Султан
подполковнику полиции
Жанкулову Д.А.
От Генерального директора  ТОО
«МФО «Онлайн КазФинанс»
Бойко С.В.
Адрес: г. Алматы, ул. Наурызбай
батыра 8, БЦ «Коба» 5 этаж
с.т. 8 701 887 00 61
ОТНОШЕНИЕ
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» обращаемся к вам о принятии мер и привлечении к уголовной ответственности Абдильдину А.Е. 1989 г.р. которая, «24» мая 2020 года, находясь в неустановленном месте, путем обмана с использованием информационных систем  и личных данных Сыздыковой Лязат Болатовны 15.11.1994 г.р. ИИН 941115450472 оформила онлайн микрокредит в ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»»в сумме 75 000 тенге, тем самым причинив нашей организации материальный ущерб на общую сумму 128 250.
Генеральный директор
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»		  	    С.В. Бойко
Председателю суда  № 2
района Алматы, г. Нур-Султан
Представитель: ТОО МФО «ОнлайнКаз Финанс», г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8 , Бойко Сергей Валерьевич ИИН 800517300236  тел. 8701 887 00 61
ЗАЯВЛЕНИЕ
Я, являюсь представителем потерпевшей стороны по уголовному делу № 207112031001227 от 19.08.2020г., в отношении Абдильдиной А.Е.
Прошу судебные заседания по данному делу проводить без моего участия, в связи с большой нагрузкой на работе.
Прошу принять меры по обеспечению гражданского иска, так как материальный ущерб по сегодняшний день не возмещен.
Наказание прошу назначить в соответствии с законом на усмотрение Суда.
Представитель 	                                               Бойко С.В.