# Исходный файл: Заявление на ФБ Чуданова Т..docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Паклинова В.А\Заявление на ФБ Чуданова Т..docx
# Размер: 970 символов

Начальнику Иртышского ОП
УП г. Усть-Каменогорска
Подполковнику полиции
Ельчибаеву Н.А.
От представителя ТОО
«Онлайн Финанс»
Бойко С.В.
с.т. 8 701 887 00 61
18 февраля 2020 г.
ОТНОШЕНИЕ
Прошу Вас привлечь к уголовной ответственности Чуданову Татьяну Викторовну 03.10.1998 г.р. и Искалиеву Алесю Олеговну 21.03.2000 г., которые путем обмана и злоупотреблением доверием 13.06.2019г. оформили онлайн заем на Паклинову Валентину Александровну 28.02.1976 г.р.  в ТОО «Онлайн Финанс»  на сумму 60 000 тенге.
Таким образом,  вышеуказанными  лицами ТОО «Онлайн Финанс» причинен материальный ущерб, на сумму 69 600 тенге, сумма указана с учетом просроченной задолженности.
Приложение:
Копии документов подтверждающих выдачу займа;
Копия доверенности представителя;
Копия удостоверения личности представителя;
Устав  «Онлайн Финанс»;
Представитель
ТОО «Онлайн Финанс»		  	    С.В. Бойко
Товарищество с ограниченной ответственностью
«Онлайн Финанс»
г. Алматы, ул. Наурызбай Батыра 8