# Исходный файл: Заявление на ФБ Ахметов К.К..docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Ахметов К.К\Заявление на ФБ Ахметов К.К..docx
# Размер: 974 символов
# Язык: ru

Начальнику УП
Алмалинского  района
г. Алматы
Полковнику полиции
Искакову Е.Е.
От представителя ТОО
«Онлайн Финанс»
Бойко С.В.
с.т. 8 701 887 00 61
19 февраля 2020 г.
ОТНОШЕНИЕ
Прошу Вас привлечь к уголовной ответственности неизвестных нам лиц,  которые при неизвестных нам обстоятельствах открыли карточный счет в АО «Bank RBK» на  имя Ахметова Канатбека Канагатовича (ИИН 840606300217)  и 30 марта  2017 года, оформили онлайн заем на его имя в ТОО «Онлайн Финанс»  на сумму 60 000 тенге.
Согласно, решения Медеуского районного суда № 7517-19-00-2/33203 от 26 декабря 2019 года, карточный счет признан недействительным.
Таким образом, ТОО «Онлайн Финанс»  третьими лицами причинен материальный ущерб на сумму 60 000 (шестьдесят тысяч) тенге.
Приложение:
Копии документов подтверждающих выдачу займа;
Копия решения суда;
Копия доверенности представителя;
Копия удостоверения личности представителя;
Устав  «Онлайн Финанс»;
Представитель
ТОО «Онлайн Финанс»		  	    С.В. Бойко