# Исходный файл: Заявление на ФБ Жилкаманова Г.А..docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Тыртышная Н.С. 06.03.20г\Заявление на ФБ Жилкаманова Г.А..docx
# Размер: 544 символов

Начальнику УП
г. Кокшетау
Полковнику полиции
Ешимову Ж.А.
От представителя ТОО
«Онлайн Финанс»
Бойко С.В.
с.т. 8 701 887 00 61
6 марта 2020 г.
ОТНОШЕНИЕ
22.10.2019 г. от имени Тартышной Н.С. подовались неоднократно заявки на получение онлайн займа, системой скоринга данные заявки были отклонены и за подозрений на мошенничество.
Таким образом, ТОО «Онлайн Финанс»  материальный ущерб не причинён, претензий не кому не имеем.
Обращаться в правоохранительные органы по данному факту не будем.
Представитель
ТОО «Онлайн Финанс»		  	    С.В. Бойко