# Исходный файл: Заявление на ФБ Малышкина.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Смерть заемщика Талдыкорган\Заявление на ФБ Малышкина.docx
# Размер: 2250 символов
# Язык: ru

Начальнику ДП
Алматинской области
Генерал-майору полиции
Кудебаеву С.М.
ТОО «Микрофинансовая организация «ОнлайнКазФинанс» (далее – Компания),  занимается финансовой деятельностью, а именно выдачей онлайн займов населению,  посредством подачи электронной заявки и через Партнерскую сеть. А именно потребители могут обратится Партнеру которому предоставлен доступ и соответствующие права для принятия заявок у клиентов. При принятии заявки с целью минимизации риска мошенничества Агент обязан сфотографировать клиента с документом подтверждающим его личность.  После заведения заявки наша система скоринг обрабатывает заявку и при необходимости отправляет заявку на дополнительную проверку в отдел верификации. После поступления заявки в отдел верификации, сотрудники сверяют данные предоставленные клиентом. Сверку осуществляют через открытые источники в интернете ( егов, судебный кабинет, КГД ). Также осуществляют прозвон указанных контактных телефонов и спрашивают принадлежность счета у самого клиента. После одобрения заявки скорингом либо отделом верификации, наша компания производит зачисления денежных средств на лицевой счет указанный клиентом. При этом оператор нашей компании устанавливает личность только аудиально.
г. с агентской точки Offline_Taldykorgan расположенной по адресу г. Талдыкорган, ул. Шевченко 113, р.т. 87004272728,   поступила заявка на получение займа в сумме 224 000 тенге, на имя Туганбаева Габидена Турсынбаевича ИИН 690110302640, однако в ходе проверки было установлено, что Турганбаев Г.Т. скончался года,  таким образом просим Вас привлечь к уголовной ответственности агента оформлявшего вышеуказанный заем и иных причастных лиц к уголовной ответственности.     обращаемся к Вам о принятии мер и привлечения к соответствующей ответственности,
неизвестных нам лиц, которые воспользовались персональными данными умершей 01.12.2019г.  Малышкиной Натальи Анатольевны 09.08.1956 г.р. оформили на последнею 23.12.2019г. онлайн заем на сумму 65 000 (шестьдесят пять тысяч) тенге.
Приложение:
Копии документов подтверждающих выдачу займа;
Копия свидетельства о смерти.
Представитель
ТОО «Микрофинансовая организация
«ОнлайнКазФинанс»                                                       Бойко С.В.
с.т. 8 701 887 00 61