# Исходный файл: Заявление на ФБ Цветарных А.В..docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Обращение Цветарных А\Заявление на ФБ Цветарных А.В..docx
# Размер: 1203 символов

с.т.  87015494947, прож. Талгарский р-н, п. Бельбулак ул. Пушкина 51.
Начальнику УП
Алмалинского  района
г. Алматы
Полковнику полиции
Искакову Е.Е.
От представителя ТОО
«Онлайн Финанс»
Бойко С.В.
с.т. 8 701 887 00 61
7 февраля 2020 г.
ОТНОШЕНИЕ
Прошу Вас привлечь к уголовной ответственности неизвестных нам лиц,  которые при неизвестных нам обстоятельствах оформили 12 мая 2017 года онлайн заем на имя Цветарных Артема Викторовича  (ИИН 881015301699) проживающий по адресу: Талгарский район, с. Актас, ул. Макатаева, д.34, с.т. 8 778 265 41 03,  на сумму 25 000 тенге. Денежные средства поступили на счет Скуридина Романа Сергеевича.
Согласно решения Медеуского районного суда № 7517-19-00-2/24869 от 30 января 2020 года, договор займа признан недействительным.
Таким образом, ТОО «Онлайн Финанс»  третьими лицами причинен материальный ущерб на сумму 50 000 (пятьдесят тысяч ) тенге.
Об уголовной ответственности за заведомо ложный донос  по ст 419 УК РК  предупрежден.
Приложение:
Копии документов подтверждающих выдачу займа;
Копия решения суда;
Копия доверенности представителя;
Копия удостоверения личности представителя;
Устав  «Онлайн Финанс»;
Представитель
ТОО «Онлайн Финанс»		  	    С.В. Бойко