# Исходный файл: Инструкция по использованию носителей конфиденциальной информации (Версия 2.0)_ММ_2018.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Инструкция по использованию носителей конфиденциальной информации (Версия 2.0)_ММ_2018.docx
# Размер: 22562 символов

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Область применения	3
3.	Регламентирующие документы	3
4.	Термины, определения и сокращения	3
5.	Общие положения	4
6.	Порядок использования бумажных носителей конфиденциальной информации	5
7.	Порядок использования отчуждаемых носителей информации	7
Приложение 1	10
Приложение 2	11
Приложение 3	12
Назначение
Настоящая Инструкция устанавливает основные требования к организации учета, хранения, уничтожения и работы с материальными носителями, содержащими конфиденциальную информацию.
Область применения
Требования настоящей Инструкции обязательны для выполнения работниками Компании (в том числе лицами, работающими по заключенным с Компанией договорам гражданско-правового характера), участвующими в обработке конфиденциальной информации.
Данный документ не регулирует порядок резервного копирования информации.
Регламентирующие документы
Настоящая Инструкция разработана в соответствии со следующими нормативными документами:
При вступлении в силу настоящей Инструкции прекращается действие следующих нормативных документов:
Термины, определения и сокращения
В документе используются следующие термины, определения и сокращения:
Общие положения
Документооборот конфиденциальной информации ведется во всех подразделениях Компании, где обрабатывается такая информация.
На все виды документов, содержащих конфиденциальную информацию, исполнителем документа, непосредственным руководителем исполнителя или должностным лицом, утверждающим документ, проставляется гриф «Конфиденциально».
Гриф «Конфиденциально» без кавычек проставляется в правом верхнем углу на любые виды документов (электронные или бумажные).
Работники, осуществляющие обработку конфиденциальной информации, несут персональную ответственность за выполнение требований настоящей Инструкции, в соответствии с действующим законодательством РФ и Трудовым договором.
Руководители подразделений определяют ответственных за обеспечение информационной безопасности (ОИБ подразделения).
ОИБ подразделения несут персональную ответственность за организацию учёта и хранения конфиденциальных документов в соответствии с требованиями настоящей Инструкции.
В случае установления факта утраты носителей конфиденциальной информации немедленно ставится в известность руководитель подразделения и Управление информационной безопасности Департамента безопасности. Руководителем соответствующего уровня принимается решение о необходимости проведения служебного расследования в связи с фактом утраты носителей конфиденциальной информации. В соответствующий Журнал вносятся отметки об утрате.
Порядок использования бумажных носителей конфиденциальной информации
Организация учета бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию.
В случае необходимости маркировки бумажного носителя используется штамп «Конфиденциально», хранящийся у руководителя подразделения. Штампы выдаются Юридическим департаментом по заявке руководителей подразделений.
Учет всех бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, должен вестись отдельно от остальной документации.
В каждом подразделении, где используются бумажные носители конфиденциальной информации, ведется «Журнал учета бумажных носителей конфиденциальной информации» (далее – Журнал) (Приложение 2). Ответственность за ведение Журнала возлагается на ОИБ подразделения.
Движение бумажных носителей с грифом «Конфиденциально» должно своевременно отражаться в Журнале.
Бумажные носители с грифом «Конфиденциально» в каждом подразделении формируются в отдельное номенклатурное дело. На обложке в правом верхнем углу проставляется гриф «Конфиденциально» без кавычек. Титульным листом в дело подшивается внутренняя опись бумажных носителей.
Запрещается изъятие из дел или перемещение бумажных носителей с грифом «Конфиденциально» из одного дела в другое без разрешения руководителя подразделения и отметок в Журнале.
При передаче бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, на архивное хранение делается соответствующая отметка в Журнале.
Организация работы с бумажными носителями, содержащими конфиденциальную информацию.
Работник, обрабатывающий конфиденциальную информацию, несет персональную ответственность за сохранность бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, и предотвращение несанкционированного доступа к ним.
Рабочее место работников, обрабатывающих конфиденциальную информацию, должно быть организовано таким способом, чтобы исключить просмотр бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию лицами, не допущенными к обработке такой информации.
На рабочем месте должны быть только те бумажные носители, с которыми непосредственно ведется работа.
Запрещается вынос бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, за пределы контролируемой зоны Компании без согласования с непосредственным руководителем.
Снятие копий (рукописных, машинописных, микро- и фотокопий, электрографических и др.), а также производство выписок из бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, осуществляется по согласованию с непосредственным руководителем. Все копии бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, учитываются в Журнале. Количество экземпляров бумажных носителей с грифом «Конфиденциально» должно быть ограничено, причём каждый экземпляр готовится для заранее определённого адресата или исполнителя.
Снятие копий для сторонних организаций с бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, производится на основании письменных запросов по согласованию с руководителем подразделения-владельца данных бумажных носителей.
Запрещается оставлять без присмотра бумажные носители, содержащие конфиденциальную информацию, в местах расположения копировально-множительной техники. Распечатанные, но не востребованные бумажные носители, содержащие конфиденциальную информацию, должны уничтожаться работником в соответствии с п.6.4.7.
Оставлять бумажные носители, содержащие конфиденциальную информацию, в копировально-множительной технике запрещается. В случае попадания листа, содержащего конфиденциальную информацию, в механизм копировально-множительной техники и невозможности его извлечь, работник должен обратиться к специалисту ИТ-подразделения и принять меры по недопущению доступа посторонних лиц к оборудованию до момента извлечения бумажного носителя.
Организация хранения бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию.
Для обеспечения физической сохранности бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, предотвращения их хищения бумажных носителей, а также для недопущения разглашения содержащихся в них сведений, они должны храниться в закрывающихся на ключ сейфах или металлических шкафах в помещениях.
Не разрешается хранение бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию в ящиках столов и других, не предназначенных для этого местах.
Хранение всех бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, должно осуществляться отдельно от остальной документации.
Допускается хранение бумажных носителей, содержащих общедоступную информацию, вместе с бумажными носителями, содержащими конфиденциальную информацию, только в тех случаях, когда первое являются приложением ко второму.
После окончания рабочего дня, все бумажные носители, содержащие конфиденциальную информацию, должны убираться в сейфы или металлические шкафы, запираемые на ключ.
Запрещается оставлять шкафы (сейфы), содержащие бумажные носители конфиденциальной информации, открытыми.
Архивное хранение бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, производится в опечатанных коробках, в помещениях, исключающих несанкционированный доступ и оборудованных средствами охранно-пожарной сигнализации.
Организация уничтожения бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию.
Основанием для уничтожения бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, является истечение срока хранения бумажных носителей.
Бумажные носители, содержащие конфиденциальную информацию, уничтожаются после проведения экспертизы.
Экспертиза бумажных носителей проводится раз в год подразделением – владельцем бумажных носителей конфиденциальной информации, и охватывает все бумажные носители, содержащие конфиденциальную информацию, срок действия конфиденциальности которых истек в отчетном году.
Экспертиза проводится путем изучения содержания бумажных носителей. Цель проведения экспертизы – определить возможность уничтожения бумажных носителей, либо дальнейшие сроки их хранения.
После проведения экспертизы подразделение – владелец носителя конфиденциальной информации определяет перечень дел и бумажных носителей, подлежащих уничтожению.
Уничтожение выбранных бумажных носителей производится комиссионно. В состав Комиссии должны входить следующие работники:
руководитель подразделения – владельца бумажных носителей конфиденциальной информации, подлежащих уничтожению;
работник подразделения – владельца бумажных носителей конфиденциальной информации, подлежащих уничтожению;
представитель Управления информационной безопасности Департамента безопасности.
Уничтожение бумажных носителей осуществляется с использованием специальных технических средств, либо иными способами, исключающими возможность восстановления данных.
После уничтожения бумажных носителей всеми членами Комиссии подписывается Акт об уничтожении бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию (Приложение 1). ОИБ подразделения делает соответствующую пометку в Журнале.
Допускается уничтожение больших объемов бумажных носителей конфиденциальной информации с привлечением третьей стороны, с которой заключается соответствующий договор и соглашение о конфиденциальности. Для уничтожения бумажных носителей третьей стороной, необходима заявка, согласованная в СВП. Бумажные носители, подлежащие уничтожению, подготавливаются заблаговременно. Подготовленные бумажные носители упаковываются, запечатываются и передаются третьей стороне. Факт уничтожения бумажных носителей оформляется актом.
Акты об уничтожении бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, хранятся в подразделении-владельце в течение 1 года.
Ненужные оригиналы, копии и черновики бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, должны уничтожаться строго в соответствии с п. 6.4.7.
Выбрасывать бумажные носители, содержащие конфиденциальную информацию, в корзину для мусора или иные места утилизации запрещается.
Порядок использования отчуждаемых носителей информации
Перечень отчуждаемых носителей, разрешенных к использованию для хранения конфиденциальной информации, и подлежащих учету, включает следующие:
внешние жесткие магнитные диски (в том числе жесткие диски, используемые для хранения резервных копий конфиденциальной информации);
гибкие магнитные диски;
магнитные ленты;
USB флеш-накопители;
карты флеш-памяти;
оптические носители (CD, DVD, Blu-ray).
Организация учета отчуждаемых носителей, содержащих конфиденциальную информацию.
Отчуждаемые носители информации, используемые работниками внутри подразделений Компании, при работе со средствами вычислительной техники, для обработки и хранения конфиденциальной информации, подлежат обязательной регистрации и учету.
В каждом подразделении, где используются отчуждаемые носители конфиденциальной информации, ведется Журнал учета отчуждаемых носителей конфиденциальной информации (далее – Журнал) (Приложение 3). Ответственность за ведение Журнала возлагается на ОИБ подразделения.
Отчуждаемые носители, необходимые для хранения конфиденциальной информации, предоставляются ИТ-подразделением по заявке, согласованной в СВП. На носители, подлежащие передаче ОИБ подразделения, должна быть нанесена информация о серийном номере носителя. В случае отсутствия заводской маркировки (серийного номера) на корпусе носителя, ответственному работнику ИТ-подразделения необходимо нанести маркировку самостоятельно.
Информация о серийном номере носителя используется ОИБ подразделения при заполнении Журнала.
Перед выдачей работнику, ОИБ подразделения наносит маркировку «К» (конфиденциально) на корпус отчуждаемого носителя. Если невозможно маркировать непосредственно корпус отчуждаемого носителя данных, то маркируется упаковка, в которой хранится носитель.
За выданным отчуждаемым носителем, содержащим конфиденциальную информацию, закрепляется ответственный работник (владелец носителя).
Организация работы с отчуждаемыми носителями, содержащими конфиденциальную информацию.
ОИБ подразделения выдает отчуждаемые носители работникам, участвующим в обработке конфиденциальной информации, под роспись в Журнале. При отсутствии дальнейшей необходимости использования отчуждаемых носителей конфиденциальной информации они сдаются ОИБ подразделения на хранение, о чем в Журнале делается соответствующая запись.
В последующем эти носители могут повторно использоваться только для записи конфиденциальной информации. Не допускается использование такого носителя в других целях.
В случае повреждения отчуждаемых носителей данных, содержащих конфиденциальную информацию, владелец носителя сообщает о случившемся ОИБ подразделения, о чем в Журнале делается соответствующая запись с пометкой в графе «Примечание».
Работникам запрещается использовать отчуждаемые носители для резервного копирования конфиденциальной информации. Резервное копирование осуществляется строго в соответствии с Порядком резервного копирования и восстановления информации ответственными работниками ИТ-подразделений.
Передача отчуждаемых носителей, содержащих конфиденциальную информацию, третьим лицам производится в соответствии с требованиями внутренних регламентов Компании.
Вынос отчуждаемых носителей, содержащих конфиденциальную информацию, за пределы контролируемой зоны Компании запрещается без согласования с непосредственным руководителем и Подразделением ИБ.
Организация хранения отчуждаемых носителей, содержащих конфиденциальную информацию.
Хранение носителей, содержащих конфиденциальную информацию, осуществляется их владельцами или ОИБ подразделения в условиях, исключающих возможность хищения, изменения целостности или уничтожения содержащейся на них информации.
Отчуждаемые носители, после окончания работы с ними, должны убираться в сейфы или металлические шкафы, запираемые на ключ.
Не допускается оставлять на рабочем месте или в СВТ отчуждаемые носители, содержащие конфиденциальную информацию.
Персональную ответственность за сохранность полученных отчуждаемых носителей и предотвращение несанкционированного доступа к записанной на них конфиденциальной информации несет владелец носителя.
Организация безвозвратного уничтожения (стирания) конфиденциальной информации с отчуждаемых носителей.
Основанием для безвозвратного уничтожения (стирания) данных с отчуждаемых носителей являются следующие случаи:
возврат носителя работником;
передача носителя в ремонт;
уничтожение носителя.
В случае невозможности уничтожения данных при передаче носителя в ремонт, с Компанией, предоставляющей услуги ремонта, заключается Соглашение о конфиденциальности (Приложение 4 Положения о коммерческой тайне), либо организуется уничтожение носителя согласно п.7.5.
Хранящаяся на отчуждаемых носителях и потерявшая актуальность конфиденциальная информация своевременно стирается (уничтожается) ОИБ подразделения, при помощи средств гарантированного уничтожения информации.
Организация уничтожения отчуждаемых носителей, содержащих конфиденциальную информацию.
Основанием для уничтожения отчуждаемых носителей, содержащих конфиденциальную информацию, является повреждение электронного носителя, исключающее его дальнейшее использование, или потеря практической ценности носителя. Решение об уничтожении отчуждаемого носителя принимает ОИБ подразделения.
Отчуждаемые носители, подлежащие уничтожению, ОИБ подразделения передаются в Управление информационной безопасности Департамента безопасности. Факт передачи отчуждаемых носителей на уничтожение отражается в Журнале.
Уничтожение отчуждаемых носителей производится Управлением информационной безопасности Департамента безопасности, путем их физического разрушения с предварительным затиранием (уничтожением) содержащейся на них конфиденциальной информации, если это позволяет физическое состояние отчуждаемого носителя.
Приложение 1
А  К  Т № ______
об уничтожении бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию
от «____»________________20__ г.
Основание: Приказ от «___» __________ 20__ г. № _________
Наименование подразделения
Комиссия в составе:
<Ф.И.О. – должность;>
<Ф.И.О. – должность;>
<Ф.И.О. – должность>
составила настоящий Акт о том, что на основании проведенной экспертизы были отобраны и уничтожены следующие бумажные носители и дела, утратившие практическую ценность:
Бумажные носители уничтожены путем: сжигания, шредирования, химической обработки (нужное подчеркнуть).
Приложение 2
Журнал учёта бумажных носителей конфиденциальной информации
Наименование подразделения ________________________________________________________________________________________________________________
* создание бумажного носителя, снятие копий бумажного носителя, передача бумажного носителя, уничтожение бумажного носителя и т.п.
Приложение 3
Журнал учета отчуждаемых носителей конфиденциальной информации
Наименование подразделения _________________________________________________________________________________________________________________
инструкция | инструкция | инструкция | инструкция | инструкция
ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ НОСИТЕЛЕЙ 
КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ООО МФК «МАНИ МЕН» | ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ НОСИТЕЛЕЙ 
КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ООО МФК «МАНИ МЕН» | ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ НОСИТЕЛЕЙ 
КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ООО МФК «МАНИ МЕН» | ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ НОСИТЕЛЕЙ 
КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ООО МФК «МАНИ МЕН» | ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ НОСИТЕЛЕЙ 
КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ООО МФК «МАНИ МЕН»
№ текущей редакции документа: | 2.0 | 2.0 | № в Реестре регламентов Компании: | ММ-23-03.18
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
№ п.п. | Нормативные документы
1 | Корпоративная политика информационной безопасности, действующая на данный момент.
2 | Положение об обработке персональных данных, действующее на данный момент.
3 | Положение о коммерческой тайне, действующее на данный момент.
№ п.п. | Нормативные документы
1 | Регламент по учету, хранению и уничтожению носителей персональных данных в ООО «Мани Мен», утвержденный Приказом № ММ-16-07.14 от 03.07.2014.
Термин | Определение
Владелец носителя | работник подразделения, которое несет ответственность за хранение и эксплуатацию данного носителя.
Документооборот | движение документов с момента их создания или получения до завершения исполнения, перемещения в дело и (или) отправки.
Информация, составляющая коммерческую тайну | это сведения любого характера (производственные, технические, экономические, организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании и в отношении которых Компанией введен режим коммерческой тайны.
ИТ-подразделение | работники IT-Департамента, ответственные за техническую поддержку или организация, с которой Компанией подписан договор об оказании услуг по технической поддержке.
Компания | ООО МФК «Мани Мен».
Контролируемая зона | пространство (территория, здание, часть здания), в котором исключено неконтролируемое пребывание работников и посетителей организации, а также транспортных средств.
Конфиденциальная информация | информация, составляющая коммерческую тайну Компании, персональные данные и (или) данные о держателях платежных карт.
Материальный носитель информации | изделие (материал), на котором записана информация и которое обеспечивает возможность сохранения этой информации и снятие ее копий, например, бумага, магнитная лента или карта, магнитный или лазерный диск, фотопленка и т.п.
Ответственный за обеспечение информационной безопасности (ОИБ) | руководитель подразделения Компании или лицо им назначенное.
Общедоступная информация | информация, к которой предоставлен доступ неограниченного круга лиц.
Отчуждаемые носители | съемные, внешние (портативные) электронные и магнитные носители информации.
Персональные данные (ПДн) | любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту ПДн).
СВП | система взаимодействия с пользователями для постановки задач и отслеживания хода их выполнения, используемая в Компании.
Средства гарантированного уничтожения информации | ПО, использующее для уничтожения информации несколько циклов перезаписи информации по алгоритмам DoD 5220.22-M, VISR, ГОСТ Р50739-95, Шнейера, Гутманна. Такими средствами могут являться свободные версии программ: ССLeaner (очистка всего диска), DPWipe (гарантированное уничтожение конкретных папок и файлов).
Средство вычислительной техники (СВТ) | совокупность программных и технических элементов систем обработки данных, способных функционировать самостоятельно или в составе других систем.
№ 
п/п | Заголовок бумажного носителя /дела | Основание для уничтожения
Члены комиссии
_________________ | ___________________
_________________ | ___________________
_________________ | ___________________
№ п.п. | Наименование/краткое содержание бумажного носителя | Количество листов | Ф.И.О.
ответственного лица | Подпись ответственного лица | Отметка о 
действиях с носителем* | Дата 
действия с носителем | Ф.И.О.
ОИБ | Подпись ОИБ | Примечание
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10
№ п/п | Уникальный учетный номер носителя | Тип носителя/ наименование/ марка | Дата | Дата | Дата | Дата | Ф.И.О. владельца носителя | Подпись владельца носителя | Ф.И.О.
ОИБ | Подпись ОИБ | Примечание
№ п/п | Уникальный учетный номер носителя | Тип носителя/ наименование/ марка | Поступление нового носителя информации | Выдача носителя информации | Возврат носителя информации | Передача на уничтожение носителя информации | Ф.И.О. владельца носителя | Подпись владельца носителя | Ф.И.О.
ОИБ | Подпись ОИБ | Примечание
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12