# Исходный файл: Катипов А. 17.02.20г..docx
# Путь: data\Солва\Проврки Кандидатов СОЛВА\Катипов А. 17.02.20г..docx
# Размер: 719 символов

Генеральному директору
ТОО «ОнлайнКазФинанс»
Бекжанову М.А.
17.02.2020г.									г. Алматы
З А К Л Ю Ч Е Н И Е
проверки кандидата на занятие вакантной должности
С целью предотвращения вступления в трудовые отношения с кандидатами, имеющими склонность к совершению правонарушений, включая склонность к коррупционным и/или иным мошенническим действиям, а также имеющим особенности характера и/или образа жизни, которые могут оказать отрицательное влияние на деловую репутацию Компании и т.п.  Проведена проверка кандидата Катипова А.Ж. ИИН 790126300018, в ходе которой сведения негативного характера по линии СБ  не выявлены.
Начальник Службы внутренней и
экономической безопасности
ТОО «ОнлайнКазФинанс»							Бойко С.В.