# Исходный файл: Касательно Ком тайны.docx
# Путь: data\Солва\Касательно Ком тайны.docx
# Размер: 708 символов

Уважаемые коллеги, Доброе утро!
Компьютеры,   орг. Техника и  т.п. работодателем предоставлены нам для выполнения своих функциональных обязанностей, а также служебная информация  хранящиеся на электронных и бумажных носителях принадлежит работодателю, в последнее время участились случаи распространения третьим лицам (и между собой) служебной информации ставшей Вам известной входе выполнения своих должностных обязанностей. Напоминаю Вам, что мы подписали соглашение о неразглашении конфиденциальной информации и работодатель имеет право взыскать ущерб с виновного лица, а также  привлечь к ответственности вплоть до уголовной. Руководители структурных подразделений  прошу взять на контроль данный вопрос.