# Исходный файл: Кожухарь А.Л.  (внес корректировки).docx
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\Кожухарь А.Л\Кожухарь А.Л.  (внес корректировки).docx
# Размер: 1001 символов

ТОО «Первое кредитное бюро»
г.Алматы, ул. Жибек жолы 135,
блок 2, офис 2091,
Тема: «корректировка кредитной истории»
ТОО «Онлаин Финанс» (далее - Компания) рассмотрев   Ваше обращение, согласно которого неизвестные лица, воспользовавшись  персональными данными Кожухарь Андрея Леонидовича., оформили заем на его имя.
По данному факту возбужденно уголовное дело 05.02.2018г., однако по настоящее время виновные лица не установлены  и вина их не доказана.
В настоящий момент законных оснований (актов и решений суда вступивших в законную силу, погашение займа), аннулировать оформленный заем на имя Кожухарь А.Л., и внести в кредитную историю корректировки, у Компании не имеется.
Обращение в правоохранительные органы, не является основанием для проведения вышеуказанных действий изложенных в обращение.
С уважением,
Генеральный директор	                                 А. Отарбаев
Исп. Бойко С.В.
Товарищество с ограниченной ответственностью «Онлайн Финанс»
г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8, 5 этаж