# Исходный файл: Корпоративная политика ИБ_ММ (версия 1.0)_30.06.2017 с изменен. от 23.03.2018.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Корпоративная политика ИБ_ММ (версия 1.0)_30.06.2017 с изменен. от 23.03.2018.docx
# Размер: 53141 символов

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Задействованные подразделения	3
3.	Регламентирующие документы	3
4.	Термины, определения и сокращения	4
5.	Цели и задачи системы обеспечения информационной безопасности	7
6.	Защищаемые активы и возможные угрозы	8
7.	Основные принципы обеспечения информационной безопасности	10
8.	Общие требования по обеспечению информационной безопасности	12
9.	Организация системы обеспечения информационной безопасности	18
Назначение
Руководство ООО МФК «Мани Мен» (далее – Компания) осознает, что для достижения своих бизнес-целей, в условиях угроз в информационной сфере, важно и необходимо обеспечивать достаточный уровень информационной безопасности своих активов (в т.ч. информационных), технологических процессов Компании и АИС. В этих целях Компания выделяет на создание системы обеспечения информационной безопасности необходимые средства и ресурсы, в т. ч. обеспечивает разработку соответствующих нормативных документов, основным из которых является настоящая Корпоративная политика информационной безопасности (далее – Политика).
Политика определяет на высоком (общем) уровне цели, задачи, основные принципы, общие требования и организацию системы обеспечения информационной безопасности в Компании и закрепляет риск-ориентированный и процессно-ориентированный подходы к ее функционированию и совершенствованию в соответствии с положениями международных стандартов, а также с учетом лучших мировых и российских практик в сфере безопасности информационных технологий.
Положения Политики находят свое развитие в документах:
детализирующих положения корпоративной политики применительно к одной или нескольким областям ИБ, видам и технологиям деятельности Компании (положения);
содержащих положения ИБ, применяемые к процедурам (порядку выполнения действий или операций) обеспечения ИБ, содержащих правила и параметры, устанавливающие способ осуществления и выполнения конкретных действий, связанных с ИБ в рамках технологических процессов, используемых в Компании, либо ограничения по выполнению отдельных действий, связанных с реализацией защитных мер, в используемых технологических процессах (технические задания, регламенты, порядки, инструкции);
содержащих свидетельства выполненной деятельности по обеспечению ИБ, отражающих достигнутые результаты (промежуточные и окончательные), относящиеся к обеспечению ИБ Компании.
Общий перечень всех документов Компании, регламентирующих деятельность по обеспечению ИБ, и описание назначения этих документов (для каждого из вышеопределенных уровней иерархической структуры) ведутся подразделением ИБ в виде отдельного справочного документа – Перечень документов ИБ.
Настоящая Политика должна учитываться при разработке всех документов Компании, т.е. ни одна процедура, инструкция, правило, стандарт или распорядительный документ Компании не должны противоречить данной Политике.
Задействованные подразделения
Требования настоящей Политики распространяются на всех работников Компании, работающих по заключенному с Компанией трудовому договору, а также лиц, работающих по заключенным с Компанией договорам гражданско-правового характера.
Регламентирующие документы
Настоящая Политика разработана в соответствии со следующими нормативными документами:
Термины, определения и сокращения
В Политике используются следующие термины, определения и сокращения:
Цели и задачи системы обеспечения информационной безопасности
Цель системы обеспечения информационной безопасности – защита интересов Компании в условиях угроз в информационной сфере, т.е. создание и постоянное соблюдение в Компании условий, при которых риски нарушения информационной безопасности находятся на допустимом (приемлемом) уровне.
Информационные активы Компании оцениваются по следующим параметрам:
доступность;
целостность;
конфиденциальность.
При этом основным критерием оценки является вероятность, размер и последствия нанесения Компании любого вида ущерба (невыполнение имеющихся перед государством, клиентами и партнерами обязательств, финансовые потери, потеря репутации и пр.). По результатам оценки разрабатываются и обеспечиваются соответствующие механизмы контроля и защитные мероприятия.
Состояние информационной безопасности оказывает непосредственное влияние на риски деятельности Компании, в связи с чем, любой факт нарушения (инцидент) информационной безопасности рассматривается как существенное событие.
Задачами системы обеспечения информационной безопасности являются:
предупреждение возможности реализации угроз информационным активам (минимизация рисков, устранение уязвимостей информационных активов);
минимизация потерь Компании при реализации угроз информационной безопасности;
своевременное выявление новых угроз;
обеспечение соответствия технологических процессов Компании законодательным актам, нормативным документам Российской Федерации в области обеспечения информационной безопасности;
контроль состояния информационной безопасности на всех этапах жизненного цикла АИС;
обеспечение жизнедеятельности Компании и безопасности ее информационных активов в условиях неблагоприятных событий (экономические и политические кризисы, природные и техногенные катастрофы, угрозы террористических актов и пр.), включая тестирование планов и процедур восстановления и соответствующее обучение персонала;
минимизация времени восстановления систем после сбоя (обеспечение наличия всех необходимых средств для ограничения последствий разрушительных воздействий и своевременного возобновления деятельности);
консультирование персонала по вопросам информационной безопасности;
оптимизация затрат на обеспечение информационной безопасности;
защита законных прав организации и работников, в случаях неправомерного использования или злоупотребления информационными активами Компании.
Защищаемые активы и возможные угрозы
Защищаемые активы
От угроз, связанных с риском нарушения информационной безопасности, защищаются следующие активы Компании:
информация о финансово-экономической деятельности;
информация об эксплуатационной и производственной деятельности;
информация об управленческой деятельности;
информация о кадровой деятельности;
информация о контрольной и ревизионной деятельности;
информация о сигнализации и связи, электрификации, энергетике;
информация о договорной работе;
информация о результатах собственных исследований;
информация о внешнеэкономической деятельности;
платёжная информация;
информация (данные) информационных и телекоммуникационных систем;
управляющая информация телекоммуникационных, информационных и платёжных систем (информация, используемая для технической настройки программно-аппаратных комплексов обработки, хранения и передачи информации);
документация внутреннего делопроизводства;
платежные и информационные технологические процессы;
аппаратно-программные, технические комплексы и программное обеспечение, обеспечивающие реализацию функций Компании;
документация на программные, аппаратные средства и системы;
персональные данные работников и клиентов;
любая иная конфиденциальная информация;
данные о держателях платежных карт.
Источники угроз информационной безопасности
В данной Политике определены источники угроз, модель нарушителя информационной безопасности и риски на стадии эксплуатации АИС.
Любое лицо, имеющее физический и логический доступ к информационным активам и компонентам соответствующих информационных технологий (программному обеспечению и данным, средствам вычислительной техники, коммуникационному оборудованию и каналам связи) может являться потенциальным злоумышленником. При этом предполагается возможность сговора работника Компании с внешним злоумышленником.
Целью злоумышленника является получение контроля над информационным активом, приводящего в результате к нарушению его свойств доступности, целостности или конфиденциальности.
Для достижения целей злоумышленник может использовать все способы проведения атак на всех уровнях архитектуры АИС.
Деятельность Компании поддерживается входящей в ее состав информационной инфраструктурой, которая обеспечивает реализацию технологий Компании и может быть представлена в виде иерархии следующих основных уровней:
физического (линии связи, аппаратные средства и пр.);
сетевого оборудования (аппаратные средства: маршрутизаторы, коммутаторы, концентраторы и пр.);
сетевых приложений и сервисов;
операционных систем (ОС);
систем управления базами данных (СУБД);
технологических процессов и приложений;
бизнес-процессов Компании.
На каждом из уровней угрозы и их источники (в т.ч. злоумышленники), методы и средства защиты и подходы к оценке эффективности являются различными.
Источниками угроз на физическом уровне, уровне сетевого оборудования и уровне сетевых приложений являются:
внешние нарушители ИБ: лица, разрабатывающие/распространяющие вирусы и другие вредоносные программные коды; лица, организующие DoS, DDoS и иные виды атак; лица, осуществляющие попытки НСД и НРД;
внутренние нарушители ИБ: персонал, имеющий права доступа к аппаратному оборудованию, в том числе сетевому, администраторы серверов, сетевых приложений и т.п.;
комбинированные источники угроз: внешние и внутренние нарушители ИБ, действующие совместно и (или) согласованно;
сбои, отказы, разрушения/повреждения программных и технических средств;
источники угроз, связанные с природными и техногенными катастрофами и террористической деятельностью.
Источниками угроз на уровне операционных систем, систем управления базами данных, технологических процессов Компании являются:
внутренние нарушители ИБ: реализующие угрозы в рамках своих полномочий и за их пределами (системные администраторы, работники, имеющие права администрирования систем управления базами данных и приложений,  пользователи);
комбинированные источники угроз: внешние и внутренние нарушители ИБ, действующие совместно или в сговоре.
Источники угроз на уровне бизнес-процессов:
внутренние нарушители ИБ: авторизованные пользователи и операторы АИС, представители менеджмента Компании, реализующие угрозы в рамках своих полномочий;
комбинированные источники угроз: конкуренты и внутренние нарушители ИБ, действующие в сговоре;
несоответствие требованиям надзорных и регулирующих органов, действующему законодательству.
В Компании, по мере необходимости, проводится анализ угроз в области информационной безопасности и внедренных мер защиты, и контроля с учетом изменений требований и приоритетов бизнеса, появления новых угроз и уязвимостей, снижения эффективности существующих мер защиты и контроля.
Модель нарушителя информационной безопасности
Внутренние нарушители:
пользователи ИР;
системные администраторы, работники, имеющие права администрирования систем управления базами данных и приложений;
персонал, обслуживающий технические средства, работники службы безопасности;
руководители всех уровней.
Внешние нарушители:
технический персонал, обслуживающий здания Компании;
посетители - лица, приглашенные по какому-либо поводу;
представители организаций, взаимодействующих по вопросам обеспечения жизнедеятельности Компании (энерго–, тепло–, водоснабжения и т.д.);
лица, случайно или умышленно нарушившие пропускной режим;
сторонние лица (злоумышленники).
Мотивы нарушений:
безответственность;
самоутверждение;
месть;
корыстный интерес.
Уровень знаний нарушителей, необходимый для реализации угрозы:
нарушитель знает функциональные особенности АИС, умеет пользоваться штатными средствами;
нарушитель обладает высоким уровнем знаний и опытом работы с техническими средствами системы и их обслуживания;
нарушитель обладает высоким уровнем знаний в области программирования и эксплуатации АИС;
нарушитель знает структуру, функции и механизм действия средств защиты, их слабые стороны.
Уровень используемых методов и средств:
агентурные методы получения сведений;
технические средства перехвата информации;
использование недостатков системы защиты;
использование магнитных носителей, мобильных средств перемещения/передачи значительных объемов информации (внешние жесткие диски, флэш накопители и т.п.).
Место действия:
без доступа на территорию Компании;
с рабочих мест пользователей;
с доступом в серверные / кроссовые помещения.
Основные принципы обеспечения информационной безопасности
Компания определяет следующие основные принципы обеспечения информационной безопасности.
Своевременность обнаружения проблем, прогнозируемость их развития и оценка влияния на бизнес-цели Компании.
Все работники Компании своевременно обнаруживают проблемы, относящиеся к информационной безопасности и потенциально способные повлиять на бизнес-цели Компании. Выявляется причинно-следственная связь возможных проблем и на этой основе строится точный прогноз их развития, а также оценивается степень влияния выявленных проблем на бизнес-цели Компании.
Осведомленность о требованиях информационной безопасности.
Все работники Компании вне зависимости от своих должностных обязанностей и наличия у них компьютерной техники знают требования информационной безопасности и руководствуются ими в своей работе.
Персональная ответственность.
Ответственность за нарушения требований информационной безопасности возлагается непосредственно на работников, допустивших нарушения, и руководителя подразделения, в котором нарушения допущены.
Ограничение полномочий:
минимальность полномочий – любому работнику доступ к информационным активам предоставляется только в том объеме, который необходим ему для выполнения служебных обязанностей;
все операции по предоставлению доступа или назначению полномочий осуществляются строго в соответствии с установленными в Компании процедурами;
разделение полномочий (принцип «двух рук») – все критичные операции выполняются двумя работниками. Возможность единоличного совершения критичной операции не допускается.
Комплексность защиты.
Меры по обеспечению информационной безопасности принимаются по всем идентифицированным видам угроз.
Адекватность защиты.
Принимаемые меры обеспечения информационной безопасности эффективны и соразмерны имеющим место рискам информационной безопасности, модели угроз и нарушителей, с учетом затрат на реализацию таких мер и объема возможных потерь от выполнения угроз.
Эргономичность защиты.
Средства защиты максимально «прозрачны» и удобны для пользователей и администраторов АИС.
Документированность.
Документирование обеспечивает закрепление достигнутого текущего состояния системы обеспечения информационной безопасности. Любые изменения этого состояния оформляются документально.
Непрерывность процессов контроля и совершенствования системы обеспечения  информационной безопасности.
В Компании осуществляется мониторинг и аудит системы обеспечения информационной безопасности, по результатам которых проводится анализ эффективности принятых мер с учетом изменений информационной сферы, появления новых угроз, инцидентов информационной безопасности и проблем; планирование и внедрение дополнительных мер защиты. Это позволяет обеспечить непрерывность реализации принципов безопасного функционирования:
пассивность контроля;
применяемые инструментальные средства контроля и обеспечения информационной безопасности не предоставляют доступ работникам, ответственным за их эксплуатацию, непосредственно к критичной информации;
разделение полномочий по управлению ИТ. В Компании реализована структура управления информационными технологиями, направленная на исключение конфликта интересов и строгое разграничение ответственности при обеспечении функционирования и безопасности информационных активов. Обязанности подразделений и работников Компании, осуществляющих администрирование коммуникационного оборудования, операционных систем, СУБД, АИС, средств защиты и осуществляющих функции мониторинга состояния информационной безопасности и контроля (аудита) выполнения требований информационной безопасности, разделены;
контроль со стороны Директора по безопасности. Директор по безопасности Компании рассматривает отчеты о фактах нарушений установленных требований, а также общие и частные вопросы информационной безопасности, связанные с использованием технологий повышенного риска или существенно влияющие на бизнес-процессы и бизнес-цели Компании. При этом Компания накапливает и использует как свой опыт, так и опыт других организаций (лучшие практики) на всех уровнях принятия решений и их исполнения;
сочетание централизованного и децентрализованного подходов к управлению рисками информационной безопасности. В Компании сочетаются централизованный и децентрализованный подходы к обеспечению информационной безопасности. Подразделение ИБ проводит единую политику в области защиты информации, определяет требования к используемым в Компании средствам обеспечения информационной безопасности и к информационной безопасности в Компании, разрабатывает соответствующие проекты нормативных, методических и инструктивных документов. Подразделения Компании в соответствии с утвержденными нормативными документами должны обеспечивать информационную безопасность в подчиненных им подразделениях;
целевое финансирование мероприятий по обеспечению информационной безопасности. Ежегодный бюджет Компании предусматривает специальные статьи расходов на обеспечение информационной безопасности;
безопасность в соглашениях. Для регулирования отношений со сторонними организациями (третьими лицами) с точки зрения информационной безопасности, помимо соответствующих договоров (соглашений и т.д.), разрабатывается отдельный документ (Соглашение о конфиденциальности), который подписывается обеими сторонами.
Общие требования по обеспечению информационной безопасности
В основе процессов обеспечения информационной безопасности Компании лежат следующие общие требования:
Назначение и распределение ролей, и обеспечение доверия к персоналу.
«Ролевое» управление является основным механизмом управления полномочиями пользователей и администраторов при предоставлении доступа к ИР.
Роли формируются с учетом принципа минимальности полномочий.
Ни одна роль не позволяет пользователю проводить единолично критичные операции.
При приеме на работу проверяется идентичность личности, заявляемая квалификация, точность и полнота биографических фактов. Результаты проведенных проверок подлинности предоставленных документов, заявляемой квалификации, точности и полноты биографических фактов подлежат документальной фиксации.
Критичные технологические процессы Компании защищены от ошибочных и несанкционированных действий администраторов. Штатные процедуры администрирования, диагностики и восстановления выполняются через специальные роли в АИС без непосредственного доступа к данным.
Обеспечивается недопустимость выполнения одними и теми же работниками работ по эксплуатации действующих АИС и работ по созданию, модификации, внедрению и сопровождению указанных систем:
Должностные обязанности работников и трудовые договоры предусматривают обязанности персонала по выполнению требований информационной безопасности, включая обязательства о соблюдении конфиденциальности. При этом условие о соблюдении конфиденциальности распространяется на всю защищаемую информацию, доверенную работнику или ставшую ему известной в процессе выполнения им своих служебных обязанностей.
Приказы и актуальная информация по вопросам обеспечения информационной безопасности доводится до всех работников Компании.
При допуске к работе с критичными системами, а также периодически, работники Компании могут подвергаться проверке методами, разрешенными законами Российской Федерации.
Ролевое управление процессами обеспечения информационной безопасности в Компании отражено в разделе 9 настоящей Политики.
Обеспечение информационной безопасности при обработке конфиденциальной информации, содержащейся на материальных носителях, СКЗИ и ЭП
В Компании должны быть разработаны и внедрены регламенты по обеспечению безопасности конфиденциальной информации, СКЗИ и ЭП.
СКЗИ и материальные носители, содержащие конфиденциальную информацию, подлежат обязательному учету в подразделениях Компании их использующих.
К материальным носителям, содержащим конфиденциальную информацию, и к СКЗИ допускаются работники, личные и деловые качества которых обеспечивают их способность хранить конфиденциальные сведения, и только после подписания работником Обязательства о неразглашении сведений, составляющих коммерческую тайну. Допуск работников к конфиденциальным сведениям Компании подтверждается руководителем подразделения.
Оперативное хранение всей корпоративной информации необходимо осуществлять на сетевых дисках, размещаемых на серверах Компании.
После проведения соответствующей процедуры работники Компании могут получать разрешение на доступ к конфиденциальной информации и СКЗИ, только в пределах своих должностных обязанностей и в объемах, необходимых им для выполнения задания, полученного от руководства Компании.
Отсутствие грифа «Конфиденциально» на материальных носителях информации, означает, что документ содержит сведения общего характера и предполагает, что автор документа и руководитель, подписывающий (утверждающий) документ, предусмотрели все возможные негативные последствия от необоснованной передачи документа в другие подразделения Компании и третьим лицам, и несут за это ответственность.
При работе с материальными носителями, содержащими конфиденциальные сведения, и СКЗИ, работники Компании обязаны следить как за сохранностью самих документов и носителей, так и за сохранностью, содержащейся в них информации (не допускать несанкционированного ознакомления с документами посторонних лиц, в том числе работников Компании). Хранение документов с информацией, отнесённой к конфиденциальной, и СКЗИ должно осуществляться таким образом, чтобы исключить возможность доступа к ним лиц, не имеющих соответствующих полномочий.
Уничтожение бумажных носителей, содержащих конфиденциальную информацию, производится комиссионно. Уничтожению подлежат также черновики, копии, испорченные листы и недописанные проекты конфиденциальных документов.
Уничтожение отчуждаемых носителей, содержащих конфиденциальную информацию, и СКЗИ производится подразделением ИБ.
Мониторинг событий
В Компании обеспечивается мониторинг соответствия требованиям данной Политики.
Руководители подразделений, имеющих доступ/обрабатывающих конфиденциальную информацию, несут ответственность за то, что:
применяемые меры обеспечения информационной безопасности соответствуют данной Политике;
доступ к конфиденциальной информации предоставлен только уполномоченным на то работникам в рамках их должностных обязанностей;
до сведения новых работников доводятся требования настоящей Политики, а также документов, регламентирующих их деятельность по обеспечению информационной безопасности, при выполнении ими своих должностных обязанностей.
Нарушения данной Политики являются предметом расследований, по результатам которых принимаются соответствующие меры.
Управление конфигурациями и изменениями
На все системные компоненты и программное обеспечение устанавливаются обновления безопасности, выпущенные производителем. Ответственность за мониторинг и установку обновлений возлагается на ИТ-подразделение.
Авторизация новых средств обработки информации
В Компании поддерживается процесс авторизации новых средств обработки информации подразделением ИБ. На стадии планирования приобретения средств обработки информации, инициатор согласовывает с подразделением ИБ технические характеристики оборудования, в том числе функциональную спецификацию программного обеспечения.
Управление доступом к информационным активам и регистрация
В Компании документально определены процедуры идентификации, аутентификации и авторизации управления доступом, регистрации событий и действий.
В составе АИС применяются встроенные защитные меры, а также рекомендуются к использованию сертифицированные или согласованные подразделением ИБ к применению средства защиты информации от НСД и НРД.
Каждый пользователь ИР в Компании наделяется индивидуальным, уникальным идентификатором. Передавать свои учетные данные другим пользователям и (или) использовать учетные данные других пользователей запрещено.
Во всех защищаемых АИС Компании обеспечиваются:
идентификация, аутентификация и авторизация пользователей;
управление доступом к информационным активам системы, исключающее возможность «самосанкционирования»;
контроль целостности баз данных;
функционирование системы парольной защиты;
регистрации событий и действий пользователей и администраторов.
Доступ к ИР Компании предоставляется на основании заявок, согласованных с владельцами соответствующих ИР, а в отдельных случаях с подразделением ИБ.
Доступ Работникам подразделения ИБ любого уровня, к любым ИР и АИС, используемым в Компании, предоставляется ИТ-подразделением по требованию, без какого-либо согласования.
Доступ к информационным активам не предоставляется (прекращается) в случае отсутствия производственной (служебной) необходимости, изменения функциональных и должностных обязанностей, увольнения работника.
При назначении или лишении полномочий по доступу работников к информационным ресурсам Компании применяются следующие принципы и подходы:
каждый пользователь имеет свой индивидуальный, уникальный идентификатор;
использование неперсонифицированных учетных записей для доступа пользователей к ИР Компании, запрещено;
пользователь не имеет прав локального администратора;
пользователь не имеет возможность осуществлять  бесконтрольное копирование информации или ее передачу по сетям или системам электронной почты, или с использованием отчуждаемых носителей информации.
Доступ в помещения Компании, в которых размещается оборудование, обрабатывающее защищаемые информационные активы, осуществляется в строгом соответствии с внутриобъектовым режимом Компании.
По мере необходимости в Компании проводится контроль соответствия согласованных и реальных прав доступа к информационным активам текущему статусу пользователя.
Работа пользователей с базами данных осуществляется исключительно через экранные формы АИС Компании. Прямой доступ пользователей к базам данных не предоставляется.
Доступ ко всем информационным активам Компании осуществляется только после авторизации пользователя. По возможности рекомендуется использование единых процедур сильной (не имеющей недостатков клавиатурных паролей) аутентификации при доступе к разным информационным активам.
Журналы аудита действий пользователей и администраторов АИС информативны, защищены от модификации и хранятся, по крайней мере, в течение 1 года, при этом в течение 3 месяцев журналы доступны в режиме оперативного доступа для анализа. АИС Компании, при наличии технической возможности, содержат штатные средства анализа журналов и формирования отчетов по заданным критериям.
Санкционирование использования отчуждаемых носителей и устройств на объектах Компании осуществляется только после согласования с подразделением ИБ.
В Компании применяются защитные меры, направленные на обеспечение защиты от НСД и НРД, повреждения или нарушения целостности информационных активов, необходимых для регистрации, идентификации, аутентификации и (или) авторизации клиентов и работников Компании. Все попытки НСД и НРД к таким активам регистрируются с помощью встроенных механизмов регистрации событий.
Доступ посторонних лиц к автоматизированным рабочим местам работников, выполняющих обработку защищаемых информационных активов, исключается.
Управление инцидентами ИБ
В Компании используется порядок действий при обнаружении инцидента. Компания готова немедленно отреагировать на нарушение в работе систем.
Управление жизненным циклом АИС Компании
Процедуры по обеспечению информационной безопасности предусматриваются на всех стадиях жизненного цикла АИС: при разработке технических заданий, проектировании, создании и тестировании, приемке и вводе в действие, сопровождении и модернизации, а так же при снятии с эксплуатации.
Разработка технических заданий, приемка, ввод в действие, эксплуатация и сопровождение (модернизация), а так же снятие с эксплуатации АИС осуществляются ИТ-подразделением под контролем подразделения ИБ.
Организации, которые привлекаются на договорной основе для разработки и (или) производства средств и систем защиты АИС, имеют соответствующие лицензии.
Разработка, тестирование АИС отделяются от эксплуатации.
Разработчики программного обеспечения не допускаются к его промышленной эксплуатации.
Разработка и тестирование программного обеспечения производится на выделенных физических или логических средствах вычислительной техники (виртуальные серверы), не использующихся для промышленной эксплуатации АИС. По возможности рабочие станции и серверы, предназначенные для разработки и тестирования программного обеспечения, следует выделять в отдельный сегмент ЛВС, доступ из которого к промышленным системам ограничивается.
На приобретаемые готовые АИС и их компоненты, а также на разрабатываемые силами Компании компоненты АИС, производителем или разработчиком/программистами Компании предоставляется документация, содержащая, в том числе, описание:
защитных мер, предпринятых в отношении возможных угроз в сфере ИБ;
защитных мер, предпринятых относительно безопасности разработки, безопасности поставки и эксплуатации, поддержки жизненного цикла, включая описание модели жизненного цикла, оценки уязвимости (декларация о соответствии или результат оценки соответствия изделия, проведенной в рамках соответствующей системы оценки).
В договор (контракт) о поставке готовых АИС и их компонентов Компании включаются положения по сопровождению поставляемых изделий на весь срок их службы. В случае невозможности включения в договор (контракт) указанных положений приобретается полный комплект рабочей конструкторской документации, обеспечивающий возможность сопровождения АИС и их компонентов без участия разработчика.
В контрактах со сторонними разработчиками на поставку ПО предусматривается их ответственность за наличие в ПО скрытых недокументированных возможностей, которые могут привести к финансовому ущербу Компании, а также соблюдение условий конфиденциальности (Соглашение о конфиденциальности в виде отдельного документа, который подписывается обеими сторонами).
ПО сторонней разработки проверяется на соответствие требованиям информационной безопасности, предъявляемым Компанией. При несоответствии текущей версии системы требованиям Компании по информационной безопасности указанные требования включаются в контракт на поставку, и приобретается доработанная версия.
Все изменения, вносимые в АИС, контролируются и документируются.
При любом внесении изменений в АИС проводятся процедуры проверки функциональности, результаты которых документируются.
При эксплуатации приобретенных АИС исключается возможность несанкционированного воздействия со стороны внешнего разработчика/поставщика, кроме тех случаев, когда с разработчиком/поставщиком заключается договор на поддержку приобретенных АИС.
Ввод АИС в эксплуатацию должен производиться только после их аттестации на соответствие предъявленным требованиям по информационной безопасности. Не допускается опытно-промышленная и промышленная эксплуатация АИС, не прошедших аттестации или имеющих не устраненные критичные замечания.
На стадии эксплуатации АИС выполняются процедуры контроля работоспособности реализованных в АИС защитных мер с документальной фиксацией результатов контроля.
На стадии снятия с эксплуатации АИС осуществляются процедуры, обеспечивающие удаление информации, несанкционированное использование которой может нанести ущерб бизнес-деятельности Компании, и информации, используемой средствами обеспечения ИБ, из постоянной памяти АИС и с внешних носителей. Исключение составляют архивы электронных документов и протоколов электронного взаимодействия, ведение и сохранность которых, в течение определенного срока, предусмотрены соответствующими нормативными и (или) договорными документами. Результаты выполнения процедур должны документироваться.
Антивирусная защита
Антивирусная защита обеспечивается использованием в Компании специализированного программного обеспечения, установленного на информационных активах сети Компании и шлюзах сети Интернет.
Каждый работник Компании обязан выполнять правила эксплуатации антивирусного ПО и требования антивирусной безопасности в отношении внешних источников и носителей информации, а также сети Интернет, немедленно прекращать работу и информировать непосредственного руководителя, ИТ-подразделение и подразделение ИБ, при наличии подозрений или обнаружении факта вирусного заражения.
Установка средств антивирусной защиты на автоматизированных рабочих местах и серверах АИС осуществляется специалистами ИТ-подразделения, а регулярное обновление может проводиться как автоматически, так и администраторами АИС.
Техническая возможность подключения пользователями к рабочим станциям ЛВС внешних накопителей информации, мобильных телефонов, использования CD/DVD-дисководов, USB-накопителей максимально ограничивается и предоставляется только по согласованию с подразделением ИБ.
Устанавливаемое или изменяемое программное обеспечение предварительно проверяется на отсутствие вирусов. После установки или изменения программного обеспечения выполняется антивирусная проверка.
Для снижения влияния человеческого фактора, исключения возможности отключения или нерегулярного обновления антивирусных средств, контроль и управление антивирусным программным обеспечением, а также устранение выявленных уязвимостей в системном программном обеспечении производятся централизованно в автоматизированном режиме.
Отключение или не обновление сигнатурных баз не допускается. Установка и обновление антивирусных средств в Компании контролируется подразделением ИБ.
При невозможности централизованного обновления антивирусного и системного ПО периодичность, сроки и порядок проведения соответствующих мероприятий определяются оценкой имеющихся рисков вирусного заражения критичных информационных активов и техническими возможностями такого обновления.
Использование ресурсов сети Интернет.
Использование ресурсов сети Интернет в подразделениях Компании разрешается исключительно в целях исполнения трудовых обязанностей.
Иное использование ресурсов сети Интернет рассматривается как нарушение ИБ.
По мере возможности следует ограничивать использование Интернета для информационного взаимодействия между подразделениями Компании.
Использование открытых (незащищенных) каналов Интернет для построения корпоративных сетей Компании не рекомендуется.
Взаимодействие со сторонними организациями посредством сети Интернет осуществляется с использованием специализированных систем и средств защиты, согласованных с подразделением ИБ.
Подключение к рабочим станциям ЛВС Компании устройств позволяющих подключиться к сети Интернет в обход корпоративной сети, запрещается.
Порядок публикации и обсуждения конфиденциальной информации в сети Интернет допускается  только при наличии соответствующих указаний и санкций руководства Компании.
Подразделение ИБ осуществляет контроль за соблюдением работниками требований информационной безопасности при работе в сети Интернет, включая анализ содержания сообщений электронной почты и посещенных ресурсов.
Почтовый обмен через сеть Интернет осуществляется с использованием защитных мер, реализованных посредством межсетевых экранов, подсистемы защиты от спама, антивирусных средств защиты на почтовом сервере и персональных компьютерах  работников. Все почтовые сообщения, полученные из сети Интернет / переданные в сеть Интернет, архивируются автоматизированной системой архивации.
Для почтового обмена работниками Компании используется корпоративная электронная почта. Использование личной электронной почты для передачи производственной информации – запрещено.
На узлах доступа в сеть Интернет принимаются необходимые меры для противодействия хакерским атакам и распространению спама.
Использование средств криптографической защиты информации
Применение СКЗИ, для обеспечения безопасности информационных активов Компании и взаимодействия со сторонними организациями, производится в соответствии с порядком, установленным государственными уполномоченными органами и нормативными актами Компании.
Конфиденциальность информации, при передаче по публичным сетям и внешним каналам связи, обеспечивается обязательным применением шифрования. В случае необходимости конфиденциальная информация может шифроваться, при ее передаче внутри ЛВС и хранении на средствах вычислительной техники Компании.
Использование ЭП обеспечивает целостность защищенного электронного документа, подтверждение авторства подписавшей его стороны и является лучшей практикой организации электронного документооборота, при взаимодействии со сторонними организациями.
Использование иных аналогов собственноручной подписи допускается в технически и экономически обоснованных случаях по согласованию с подразделением ИБ.
Доступ к ключам ЭП и носителям ключей ЭП разрешен только работникам, ответственным за их хранение и использование.
Ключи ЭП и носители ключей ЭП хранятся в условиях исключающих бесконтрольный (несанкционированный) доступ к ним, а так же их непреднамеренное уничтожение (утрату).
Риски, связанные с возможной компрометацией ключей ЭП или доступом к защищаемой информации в обход средств криптографической защиты, минимизируются специальными техническими и организационными мерами, определяемыми подразделением ИБ.
Ключи ЭП, предназначенные для защиты электронного документооборота Компании со сторонними организациями, изготавливаются сторонами исключительно самостоятельно.
Обеспечение восстановления после сбоев и непрерывности ведения деятельности Компании
В Компании определен перечень критичных активов, бесперебойное функционирование которых необходимо для работы Компании, включающий как аппаратные, так и программные и информационные активы. Для каждого критичного актива предусмотрены меры по его резервированию или замене в случае выхода из строя.
Непрерывность критичных процессов при наступлении отказов и сбоев обеспечивается резервированием оборудования, каналов связи, резервным копированием информации, регулярной проверкой их работоспособности и адекватности. Процедуры восстановления после сбоев документируются в соответствующих регламентах и планах. Данные процедуры восстановления тестируются по мере необходимости.
Жизнедеятельность Компании и безопасность ее информационных активов в условиях неблагоприятных событий, техногенных и природных катастроф обеспечивается созданием территориально удаленных Резервных комплексов и разработкой соответствующих Планов непрерывности ведения деятельности.
ИТ-подразделение, при согласовании подразделения ИБ, обеспечивает разработку и поддержание в актуальном состоянии планов восстановления и непрерывности ведения деятельности. ИТ-подразделение осуществляет тестирование данных планов и процедур восстановления.
Планы восстановления и непрерывности ведения деятельности включают в себя:
условия активизации Плана;
действия, предпринимаемые после наступления инцидента ИБ;
процедуры восстановления деятельности;
процедуры проверки Плана ОНиВД;
роли и обязанности лиц, ответственных за выполнение положений Плана.
Обеспечение физической безопасности
Помещения Компании категорируются в зависимости от критичности размещаемых в них информационных активов. В соответствии с категорией обеспечивается техническая укрепленность помещений, оснащение средствами видеоконтроля, контроля доступа, пожаротушения и сигнализации.
Обеспечение безопасности при обработке персональных данных
В Компании осуществляется обработка персональных данных с применением комплекса организационных, программных и технических мер защиты.
Организация системы обеспечения информационной безопасности
Общее руководство системой обеспечения информационной безопасности в Компании осуществляет Директор по безопасности. Обеспечение ее функционирования возлагается на подразделение ИБ. Ответственность за организацию и состояние обеспечения информационной безопасности в подразделении Компании возлагается на соответствующего руководителя подразделения в рамках компетенции.
Подразделение ИБ:
организует мероприятия по реализации настоящей Политики;
организует процесс подготовки и актуализации Политики.
Все подразделения Компании и их руководители отвечают за реализацию политики информационной безопасности и управление процессами ее обеспечения в рамках своей компетенции:
Подразделение ИБ:
разрабатывает нормативные, инструктивные и методические документы Компании по обеспечению информационной безопасности;
осуществляет контроль соответствия требованиям на всех стадиях жизненного цикла АИС, от проектирования до снятия с эксплуатации;
организует проведение единой антивирусной политики в Компании;
проводит расследования фактов нарушений и инцидентов информационной безопасности Компании;
консультирует работников Компании по вопросам информационной безопасности;
осуществляет общую проверку надежности функционирования АИС, их защиты от несанкционированного доступа.
ИТ-подразделение:
разрабатывает требования в области информационных технологий Компании, участвует в формировании решений, связанных с организацией технологических процессов, разрабатывает предложения по использованию современных технологий с учетом требований по обеспечению информационной безопасности;
обеспечивает реализацию требований информационной безопасности в разрабатываемых АИС;
обеспечивает реализацию требований информационной безопасности в находящихся на сопровождении АИС;
обеспечивает выполнение требований информационной безопасности при администрировании рабочих станций и серверов;
обеспечивает выполнение требований информационной безопасности в Компании при подключении и администрировании коммуникационного оборудования, операционных систем, СУБД и систем доставки;
проводит обновление ПО, связанное с устранением уязвимостей;
обеспечивает доступность информационных активов Компании в условиях отказов и других неблагоприятных событий в части коммуникационного оборудования, операционных систем, СУБД и систем доставки, а также в части АИС;
обеспечивает выполнение требований информационной безопасности, при администрировании АИС;
осуществляет регистрацию и направление информации об инцидентах информационной безопасности в соответствии с принятыми в Компании процедурами.
Подразделения Компании:
разрабатывают нормативные и инструктивные документы с учетом требований информационной безопасности;
обеспечивают выполнение требований и процедур информационной безопасности, при работе работников с информационными активами Компании;
по запросу подразделения ИБ предоставляют любую информацию, касающуюся деятельности Компании и ее работников, в части компетенции своего подразделения.
Руководители всех подразделений Компании обеспечивают:
инструктаж работников по вопросам информационной безопасности, в соответствии с требованиями организационно-распорядительной документации по информационной безопасности;
контроль соблюдения требований информационной безопасности, в соответствии с требованиями организационно-распорядительной документации по информационной безопасности;
взаимодействие с подразделением ИБ и ИТ-подразделением, при обнаружении инцидентов информационной безопасности.
Компания создает центр компетенции по информационной безопасности на базе подразделения ИБ.
Компания ориентируется на использование централизованных АИС. Рекомендуется использовать системы терминального доступа.
КОРПОРАТИВНАЯ ПОЛИТИКА | КОРПОРАТИВНАЯ ПОЛИТИКА
ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН» | ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН»
г. Москва | г. Москва
№ п.п. | Нормативные документы
1 | ГОСТ Р ИСО/МЭК 15408-1-2012 «Информационная технология (ИТ). Методы и средства обеспечения безопасности. Критерии оценки безопасности информационных технологий. Часть 1. Введение и общая модель»
2 | ГОСТ Р ИСО/МЭК 15408-2-2013 «Информационная технология (ИТ). Методы и средства обеспечения безопасности. Критерии оценки безопасности информационных технологий. Часть 2. Функциональные компоненты безопасности»
3 | ГОСТ Р ИСО/МЭК 15408-3-2013 «Информационная технология (ИТ). Методы и средства обеспечения безопасности. Критерии оценки безопасности информационных технологий. Часть 3. Компоненты доверия к безопасности»
4 | Федеральный закон от 29.07.2004 N 98-ФЗ (ред. от 12.03.2014) «О коммерческой тайне»
5 | Федеральный закон от 27.07.2006 N 152-ФЗ (ред. от 29.07.2017) «О персональных данных»
6 | ГОСТ Р 51898-2002 «Аспекты безопасности. Правила включения в стандарты»
7 | Семейство стандартов ISO/IEC IS 27001:27005
8 | ГОСТ Р ИСО/МЭК 27001-2006 «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Системы менеджмента информационной безопасности. Требования»
9 | ГОСТ Р ИСО/МЭК 27002-2012 «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Свод норм и правил менеджмента информационной безопасности»
10 | COBIT – Control Objectives for Information and related Technology, 4th  Edition.
Термин | Определение
DoS, DDoS | хакерские атаки на вычислительную систему с целью довести её до отказа.
Автоматизированная информационная система (АИС) | совокупность программных и аппаратных средств, предназначенных для хранения и/или управления данными и 
информацией Компании.
Актив | ресурсы, имеющие ценность для Компании и находящиеся в его распоряжении (работники (персонал), финансовые (денежные) средства, средства вычислительной техники, телекоммуникационные средства, различные виды информации – производственная, техническая, экономическая, организационная, платежная, финансово-аналитическая, служебная, управляющая, в том числе о результатах интеллектуальной деятельности, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, персональные данные, информационные технологические процессы, продукты и услуги, предоставляемые клиентам и пр.).
Актуализация | мониторинг и анализ действующей внутренней документации, и внесение в нее, в случае необходимости, изменений.
AРМ | автоматизированное рабочее место.
Владелец информационного актива (владелец информации) | подразделение Компании, реализующее полномочия владения, пользования и распоряжения информацией в соответствии со своими функциями и задачами. Владелец информационного актива определяется на этапе создания  соответствующих массивов данных.
Владелец процесса | подразделение Компании, несущее ответственность за качество и результативность процесса.
Внешние каналы связи | каналы связи, территориально выходящие за пределы Компании.
Доступность информационных активов | свойство информационной безопасности Компании, состоящее в том, что информационные активы предоставляются авторизованному пользователю, причем в виде и месте, необходимых пользователю, и в то время, когда они ему необходимы.
Информационная безопасность (ИБ) | безопасность, связанная с угрозами в информационной сфере.
Информационный ресурс (ИР) | программные и аппаратные средства, доступ к которым управляется Компанией – систематизированные данные любого вида, к которым пользователям предоставляется доступ для исполнения ими своих должностных обязанностей (документы, корпоративная компьютерная сеть, корпоративная электронная почтовая система, АИС, АРМ пользователей, сеть Интернет, сетевые файловые каталоги, общие папки почтовой системы, носители информации, порты и устройства ввода/вывода информации и т. п.).
Информационная сфера | совокупность информации, информационной инфраструктуры, субъектов, осуществляющих сбор, формирование, распространение, хранение и использование информации, а также системы регулирования возникающих при этом отношений.
Информационный актив | информация с реквизитами, позволяющими ее идентифицировать; имеющая ценность для Компании; находящаяся в распоряжении Компании и представленная на любом материальном носителе в пригодной для ее обработки, хранения или передачи форме.
Информация, составляющая коммерческую тайну Компании | это сведения любого характера (производственные, технические, экономические, организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании и в отношении которых Компанией введен режим коммерческой тайны.
Инцидент информационной безопасности | событие, указывающее на свершившуюся, предпринимаемую или вероятную реализацию угрозы ИБ.
ИТ-подразделение | работники Компании, ответственные за техническую поддержку или организация, с которой Компанией подписан договор об оказании услуг по технической поддержке.
Клавиатурный пароль | пароль, не отвечающий требованиям сложности, включающий в себя 3 и более символов находящихся рядом на клавиатуре (как слева направо, так и справа налево).
Ключ электронной подписи | уникальная последовательность символов, предназначенная для создания электронной подписи.
Компания | ООО МФК «Мани Мен».
Конфиденциальность информационных активов | свойство ИБ Компании, состоящее в том, что обработка, хранение и передача информационных активов осуществляются таким образом, что информационные активы доступны только авторизованным пользователям, объектам системы или процессам.
Конфиденциальная информация | информация, составляющая коммерческую тайну Компании, персональные данные и (или) данные о держателях платежных карт.
Критичные операции | операции, связанные с повышенными рисками информационной безопасности.
Критичные процессы / системы | технологические процессы / АИС, связанные с использованием критичных информационных активов.
Критичные уязвимости | недостатки и ошибки системного и прикладного программного обеспечения, а также аппаратной части оборудования, на всех уровнях архитектуры АИС Компании, создающие повышенные риски информационной безопасности информационным активам.
Критичный информационный актив (критичная информация) | информация, создание, модификация и обработка которой, связаны с повышенным риском информационной безопасности.
ЛВС | локальная вычислительная сеть.
Материальный носитель информации | изделие (материал), на котором записана информация и которое обеспечивает возможность сохранения этой информации и снятие ее копий, например, бумага, магнитная лента или карта, магнитный или лазерный диск, фотопленка и т.п.
Носитель ключа электронной подписи (Токен) | обособленный носитель информации, имеющий защищенную область памяти для хранения ЭП (E-Token, Rutoken, и т.п.).
НСД | несанкционированный доступ.
НРД | нерегламентированные действия в рамках предоставленных полномочий.
План ОНиВД | план обеспечения непрерывности и восстановления деятельности.
Персональные данные (ПДн) | любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).
ПО | программное обеспечение.
Процесс | совокупность взаимосвязанных активов и деятельности, преобразующая входы в выходы.
Принцип «двух рук» | распределение полномочий между отдельными категориями персонала.
Подразделение ИБ | работники Компании, ответственные за информационную безопасность
Риск | мера, учитывающая вероятность реализации угрозы и величину потерь (ущерба) от реализации этой угрозы.
Риск нарушения информационной безопасности | риск, связанный с угрозой информационной безопасности.
Роль | заранее определенная совокупность правил, устанавливающих допустимое взаимодействие между субъектом и объектом в Компании. 
Примечание: К субъектам относятся лица из числа руководителей и персонала Компании или инициируемые от их имени процессы по выполнению действий над объектами. Объектами могут быть аппаратные, программные или программно-аппаратные средства, информационные активы, услуги, процессы, системы, над которыми выполняются действия.
Система информационной безопасности (СИБ) | совокупность защитных мер, защитных средств и процессов их эксплуатации, включая ресурсное административное (организационное) обеспечение.
Система обеспечения информационной безопасности (СОИБ) | совокупность системы информационной безопасности и системы управления (менеджмента) информационной безопасностью Компании.
Система управления (менеджмента) информационной безопасностью (СУИБ) | часть менеджмента организации Компании, предназначенная для создания, реализации, эксплуатации, мониторинга, анализа, поддержки и совершенствования системы обеспечения информационной безопасности.
Событие информационной безопасности | идентифицированный случай состояния информационной системы или сети, указывающий на возможное нарушение политики ИБ или возможный отказ работы средств защиты, либо ранее неизвестная ситуация, которая может оказаться существенной для ИБ.
Средство вычислительной техники (СВТ) | совокупность программных и технических элементов систем обработки данных, способных функционировать самостоятельно или в составе других систем.
СКЗИ | средства криптографической защиты информации.
СУБД | система управления базами данных.
Угроза | внешний или внутренний фактор, создающий риск информационной безопасности.
Целостность информационных активов | свойство ИБ Компании сохранять неизменность или исправлять обнаруженные изменения в своих информационных активах.
Электронная подпись (ЭП) | информация в электронной форме, которая присоединена к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом связана с такой информацией и которая используется для определения лица, подписывающего информацию.