# Исходный файл: Материалы в работе.xlsx
# Путь: data\Солва\Материалы в работе.xlsx
# Размер: 41495 символов
# Язык: ru

--- Лист: Лист1 ---

Таблица по материалам находяшиеся в работе                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Unnamed: 1                                                                                                                                                                                                                                                                     Unnamed: 2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Unnamed: 3                                                                                                                                                                                         Unnamed: 4 Unnamed: 5
                                          №                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          фабула                                                                                                                                                                                                                                                        проведенные мероприятия                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            результат / примечание                                                                                                                                                                                                              
                                          1                                                                                                                                                                                                      Лже агнеты Аманжолов Рахат и Джамбулов Арман на территории г. Павлодар занимаются незаконными привлечениями клиентов, а именно за отдельное вознаграждение помогают оформить заявку заведомо неблагонадежным клиентам на сайте компании.                                                                                                                                   Возбуждено уголовное дело № 165500031000136 от  19.03.2016 года по ст. 190 ч. 2 УК РК (следователь Мекебаев Талгат моб. Тел. 8 701 146 56 76)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 14.06.2016 года проведена беседа со следователем Мекебаевым Т. Который пояснил, что уголовное дело прекращено за отсуствием состава преступления.                                                                                                                                                                                                               
                                          2                                                                         Агент компании Екимова Юлия Андреевна (соглашение №162/2015 об оказании агентских услуг) занималась привлечением потенциально не благонадежных клиентов ( без работных и без определенного места жительства) , при этом получает незаконное вознаграждение за помощь в оформлении займа. Тем самым Екимовой Ю.А. компании причинен ущерб на сумму 48 718 500 тенге.                     Возбуждено уголовное дело № 166324031000448 от 25.03.2016 года по ст. 190 ч.1 (дознаватель Нурманов Габит сот. Тел. 8 705 223 75 44, Начальник отдела Жандос Мырзаканулы сот 8 705 651 7459, Канцелярия дознания Жаксипаева Жанар Советкановна 8 77 147 80 95)                                                                                                                                                                                                                                                                                                            14.06.2016 года проведена беседа с начальником отдела Жандосом, который пояснил, что по данному уголовному дела создана следственно-оперативная группа, однако в связи с большим объемом работы (количество заемщиков 391 человек) следствие идет очень медленно. Также установлено, что Екимова Ю. находиться под подпиской о невыезде и дает признательные показания. Хотя не исключено что их изменит в ходе суда.                                                                                                                                                                                                               
                                          3 17.02.2016 года Рискалиевым Асылбеком Бауыржановичем в адрес компании направлена заявка о предоставлении ему займа на сумму 15 000 тенге, сроком на 10 дней, со ставкой вознаграждения 1,14% в день ДЗ№1225413 от 17.02.2016 года. Однако после получения займа клиентом своевременно не внесены денежные средства, при этом 27.04.2016 года через платежный терминал по данному займу поступила сумма 1 700 тенге. Сумма ущерба 58 950 тенге.                                                                                                                                                                                                                                       Возбуждено уголовное дело в УВД г. Актобе При выяснении всех обстоятельств с проблемным заемщиком  Рискалиевым А.Б.(87477432953) который не исполнил взятые на себя обязательства перед ТОО «Онлайн Финанс» при получении займа, путем оферты и вследствие чего произошло образование просрочки, установлено, что Рискалиев А. сам лично не оформлял оферту для своей знакомой Исенгалиевой С.К., а  по ее личной просьбе и передал свои персональные данные (данные уд.личности, номер расчетного счета в Казкоммерцбанке, контакты) для оформления через онлайн кредитование «Moneymen» оферты при получении денег путем займа Рискалиев А. передал Исенгалиевой С.К.,  в личное распоряжение, с учетом того, что Исенгалиева С.К. вернет деньги в указанный срок оферты.                                                                                                                                                                                                              
                                          4                                                                                                                                                                                                                                                                         06.06.2016 года в компанию обратилась Арынгазиева Салтанат Жаркинбековна 02.10.1958 г.р. О том, что на ее имя оформили кредит на сумму 65 000 тенге сроком на 22 дня.                                                                                                                                                                                                                         обязалась предоставить выписку по лицевому счету позже.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 14.06.2016 года осуществлена беседа с Арынгазиевой С., которая пояснила, что принесет выписку после 17.06.2016 года.  В указанный срок клиент не явился, по телефону сообщено, о необходимости предоставить подтверждающий документ с правоохранитенльных органов                                                                                                                                                                                                               
                                          5                                                                                                                   В компанию обратился заемщик Буков Евгений Васильевич, который поясняет, что 16.03.2016 года на его имя оформлен займ на сумму 150 000 тенге. При этом он его не оформлял, якобы данный займ оформил его знакомый, который обманным путем заставил его открыть лицевой счет и снять денежные средства переведенные компанией.                                                                         По данному факту заемщиком написано заявление в правоохранительныен органы КУИ-9404 от 27.04.2016 года. В отношении Колмогорова Евгения Васильевича 1975 г.р., прож. Усть-Каменогорск ул. Белинского.                                                                                                                                                                                                                                                                                                  В ходе изучения материалов, установлено, что заявление указано, что Колмогоров Е.В. взял в долг 230 000 тенге и не вернул, а также дата 15.03.2016 года, что на один раньше получения займа. Также в данном заявлении не указано факта оформления займа на имя Букова Е.В. Таким образом полагал бы передать материал в СОФТ колекшн для  проведения ими необходимых процедур направленных на погашения заемщиком задолженности.                                                                                                                                                                                                               
                                          6                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       По данному факту УВД Алмалинского района возбуждено уголовное дело № 167511030012799 от 12.05.2016 года                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              В ходе беседы с Шабановым А.И. установлено, что заем на его имя оформили сотрудники казпочты, кроме нашей компании на него еще оформили займ в другой аналогичной организации. Проводяться мероприятия направленные на установления причастности наших сотрудников к данным фактам.                                                                                                                                                                                                                
                                          7                                                                                                  09.12.2015 года Конировой Мадиной Нурлановной  в адрес компании направлена заявка о предоставлении ему займа на сумму 45 000 тенге, сроком на 21 день, со ставкой вознаграждения 1,00% в день ДЗ№1166715 от 09.12.2015 года. Однако после получения займа клиентом своевременно не внесены денежные средства,  Сумма ущерба 266 116,50 тенге.                                                                                           15.06.2016 года направлено отношение Начальнику УВД г. Актобе о принятии мер в отношении лиц причастных к мошеническим действиям. Уголовное дело№ 161510031002392 от 12.05.2016 года                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Взять на контроль при необходимости предоставить все необходимые документы в ПО, подозреваемая Сатаева А.Ж.                                                                                                                                                                                                              
                                          8                                                                                                                                                                                                                                                                           Ерубаева Салтанат Алтынбековна 18.09.1960 г.р., 036272036 от 23.01.2014 г.р.(в системе указан другой номер у/л) , ДЗ 1100385 от 27.07.2015 года на сумму 99 800 тенге                                                                                                                                               Со слов заемщика кредит она не оформляла, ее попросили снять наличные деньги знакомый ее снохи Амантаев Таир, Жалгаса Утеулиев.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Клиенту разъяснено о необходимости обратиться в правоохранительные органы по факту мошениечества, что после решения суда и погашения суммы займа мы можем  аннулировать кредит в системе компании. Проведена беседа с адвокатами обвиняемых, обезались погасить задолженность, точную дату погашения предоставят 27.06.2015 года  По данным клиентам 11 числа будет произведено погашение, так как решение суда вступит в законную силу. Сумма внесенная осужденными в порядке 6 000 000 тенге, будет распределена между клиентами.            
                                          9                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Токманбетова Мира Алтынбековна 31.12.1954 г.р., ДЗ№1101934 от 30.07.2015 года на сумму 110 000 тенге.                                                                                                                                               Со слов заемщика кредит она не оформляла, ее попросили снять наличные деньги знакомый ее снохи Амантаев Таир, Жалгаса Утеулиев.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Клиенту разъяснено о необходимости обратиться в правоохранительные органы по факту мошениечества, что после решения суда и погашения суммы займа мы можем  аннулировать кредит в системе компании. Проведена беседа с адвокатами обвиняемых, обезались погасить задолженность, точную дату погашения предоставят 27.06.2015 года                                                                                                                                                                                                               
                                         10                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Ерубаева Анастасия Дмитриевна 20.09.1992 г.р., ДЗ№1089582 от 26.06.2015 года на сумму 100 000 тенге.                                                                                                                                              Со слов заемщика кредит она не оформляла, ее попросили снять наличные деньги знакомый Амантаев Таир связь с Жалгасом Утеулиевым.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Клиенту разъяснено о необходимости обратиться в правоохранительные органы по факту мошениечества, что после решения суда и погашения суммы займа мы можем  аннулировать кредит в системе компании. Проведена беседа с адвокатами обвиняемых, обезались погасить задолженность, точную дату погашения предоставят 27.06.2015 года                                                                                                                                                                                                               
                                         11                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Пик Татьяна Мировна 09.11.1971 г.р, ДЗ№ 1103096 от 03.08.2015 года на сумму 100 000 тенге.                                                                                                                                               Со слов заемщика кредит она не оформляла, ее попросили снять наличные деньги знакомый Амантаев Таир связь с Жалгасом Утеулиевым.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Клиенту разъяснено о необходимости обратиться в правоохранительные органы по факту мошениечества, что после решения суда и погашения суммы займа мы можем  аннулировать кредит в системе компании. Проведена беседа с адвокатами обвиняемых, обезались погасить задолженность, точную дату погашения предоставят 27.06.2015 года                                                                                                                                                                                                               
                                         12                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Пак Татьяна Лаврентьевна 03.01.1993 г.р, ДЗ№1104510 от 06.08.2015 года на сумму 100 000 тенге.                                                                                                                                               Со слов заемщика кредит она не оформляла, ее попросили снять наличные деньги знакомый Амантаев Таир связь с Жалгасом Утеулиевым.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Клиенту разъяснено о необходимости обратиться в правоохранительные органы по факту мошениечества, что после решения суда и погашения суммы займа мы можем  аннулировать кредит в системе компании. Проведена беседа с адвокатами обвиняемых, обезались погасить задолженность, точную дату погашения предоставят 27.06.2015 года                                                                                                                                                                                                               
                                         13                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Назаркулова Руфина Газизовна 25.09.1972 г.р., ДЗ№1185013 от 05.01.2016 года на сумму 28 000 тенге.                                                                                                                                                                                           Со слов заемщика кредит не брала, теряла удостоверение, обратилась в Медеуский РУВД.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Счет открыт в Казпочте направлено обращение в СБ Казпочты. По информации СБ казпочты счет открыт в г. Усть-каменогорск.                                                                                                                                                                                                                
                                         14                                                                                                                                            Апоступил запрос от Ст. дознавателя УВД г. Петропаловска, в котором указано, что у него в производстве находится уголовное дело № 165900031001637 по заявлению Шарипова Д.А, который сообщает, что использую утерянное удостоверение личности у нас в компании оформили займ на сумму 23 500 тенге.  В ходе проверки установлено, что 30.07.2015 года ему одобрили займ на сумму 23 500 тенге, однако данная сумма была возвращена Банком, в связи с неверным ИИН получателя (платежное поручение №00-196934 от 30.07.2015 года) Однако в системе статус изменен 11.05.2016 года.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ответ предоставлен в ПО                                                                                                                                                                                                              
                                         15                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Поступило коллективное заявление от 15 клиентов компании, о том, что на их имя оформили мошенический займ.                                                                                                                   В ходе проверки установлено, что в оформлении кредита замещены Утеулиев Жалгас Мейрамбаевич, Базилина Гульден Аскаровна и Досмағанбетов Нұрсұлтан Ерғалиұлы.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 По данному факту клиентам разъяснено, что им необходимо обратиться в правоохранительные органы. А также предоставлены данные адвокатам осужденных лиц, которые обязались решить вопрос о погашении задолженности.                                                                                                                                                                                                               
                                         16                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                                         17                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                                         18                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                                         19                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                                         20                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                                         21                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                                         22                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                                         23                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               