# Исходный файл: Матрица 1  Вх канал Агентство _11 06 2021.docx
# Путь: data\Матрица 1  Вх канал Агентство _11 06 2021.docx
# Размер: 12006 символов

Утверждаю:
Генеральный директор ТОО «МФО »
_____________________________
_____________________________
«     » _______________2021 г.
Матрица обработки корреспонденции, поступающей
от  РГУ «Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка» (далее - Агентство)
Ответственность.
Работники МФО, участвующие в процессе подготовки информации по запросам Агентства, несут персональную ответственность за нарушение сроков предоставления информации, обозначенных в настоящей Матрице, необходимой для подготовки ответов на запросы Агентства.
Лист ознакомления
Ответственные лица | № | Действия | Примечание | Срок выполнения действий
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.1. | При поступлении обращения Агентства по электронной почте, осуществляет печать вложенного документа на бумажном носителе. | а) создан единый электронный адрес post@moneyman.kz (для ФФ)/post@solva.kz (для ОКФ) для поступающей электронной корреспонденции (официальное уведомление о необходимости отправки электронной корреспонденции на единый адрес направлено Агентству).
б) все электронные сообщения, поступающие с адресов @finreg.kz, @nationalbank.kz на электронные адреса ключевых работников компании, автоматически дублируются на post@moneyman.kz / post@solva.kz 
в) настроен доступ к электронным ящикам post@moneyman.kz / post@solva.kz следующим работникам:
- лицо ответственное за обработку корреспонденции (регистрация корреспонденции);
- работники юридического подразделения (работа с обращениями, контроль);
- работники Службы комплаенс (контроль);
г) в случае получения по электронной почте документов от представителей Агентства, работники компании незамедлительно перенаправляют все документы лицу ответственному за обработку корреспонденции от Агентства.
д) все обращения Агентства, поступающие в компанию на бумажном носителе передаются лицу ответственному за обработку корреспонденции от Агентства. | Не позднее 2 часов, с момента поступления обращения Агентства / незамедлительно, при срочном запросе.
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.2. | Проставляет отметку о поступлении, в виде штампа в правом нижнем углу первого листа документа, с указанием учетного порядкового номера документа и даты поступления. | Не позднее 2 часов, с момента поступления обращения Агентства / незамедлительно, при срочном запросе.
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.3. | Вносит информацию о документе, подлежащему регистрации, в "Журнал регистрации входящей корреспонденции". В том числе, об исполнителе и сроках исполнения. | а) сроки исполнения указываются на основании сроков, указанных Агентством в самом обращении. При отсутствии информации о сроках исполнения в обращении, указывается срок – не более пятнадцати календарных дней со дня поступления обращения.
б) информация об исполнителе вносится по следующему принципу:
- если запрос Агентства поступил по вопросу связанному с обращением заемщика, в качестве исполнителя указывается Юрисконсульт;
- по всем иным запросам Агентства, в качестве исполнителя указывается Работник Службы комплаенс, который в свою очередь осуществляет сбор информации для подготовки ответа, путем отправки запросов всем заинтересованным подразделениям. | Не позднее 2 часов, с момента поступления обращения Агентства / незамедлительно, при срочном запросе.
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.4. | На сетевом ресурсе в разделе Корреспонденция/АРРФР, создает папку с датой документа (DD.MM.YYYY «дата запроса»), сканирует поступивший документ (при необходимости, если документ поступил на бумажном носителе) и размещает в эту папку. | При размещении электронной копии запроса на сетевом ресурсе, в наименовании файла указывает входящий номер корреспонденции. | Не позднее 2 часов, с момента поступления обращения Агентства / незамедлительно, при срочном запросе.
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.5. | Вносит информацию о поступившем запросе в файл «Процесс рассмотрения запроса АРРФР» (Google Docs), с отражением даты и времени размещения информации о запросе в файле. | Файл «Процесс рассмотрения запроса АРРФР» (Google Docs) создан с целью ведения единого источника сбора информации по поступившему запросу Агентства от всех подразделений, участвующих в подготовке ответа на запрос (ранее данная информация велась разрознено в чате Skype). | Не позднее 2 часов, с момента поступления обращения Агентства / незамедлительно, при срочном запросе.
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.6. | Отписывается в чате Skype «НацБанк РК: запросы», о поступившем запросе Агентства и размещении информации о запросе в файле «Процесс рассмотрения запроса АРРФР» (Google Docs). | Не позднее 2 часов, с момента поступления обращения Агентства / незамедлительно, при срочном запросе.
Юрисконсульт/Работник Службы комплаенс | 1.7. | Принимает документ к исполнению. Проставляет отметку о дате приема в работу и подпись в "Журнале регистрации входящей корреспонденции", при получении бумажной копии поступившего запроса. | Не позднее 15 минут, с момента размещения информации о поступившем запросе в чате Skype «НацБанк РК: запросы» (п.1.6)
Лица, участвующие в подготовке информации по запросу Агентства | 1.8. | - Работник Управления технической поддержки,
- Юрист по работе с  судебными органами, 
- Работник Управления взыскания проблемной задолженности, 
- Работник Управления верификации,
- Работник Отдела клиентских операций,
- Аналитик,
при получении информации о поступившем запросе Агентства, связанном с обращением клиента, в чате Skype «НацБанк РК: запросы», осуществляют внесение информации, необходимой для подготовки ответа на запрос, в файл «Процесс рассмотрения запроса АРРФР» (Google Docs).
- Юрисконсульт в рамках подготовки ответа, при необходимости принятия мер лояльности, согласовывает условия предлагаемых мер с Генеральным директором. По итогам согласования, Юрисконсульт направляет условия по мерам лояльности Омубудсмену, который в свою очередь, связывается с клиентом, выясняет причину обращения, запрашивает документы, подтверждающие тяжелое материальное положение, предлагает меры лояльности. После согласования мер лояльности с клиентом, Омбудсмен сообщает Юрисконсульту о результатах. | Не позднее  4-х часов (незамедлительно, при срочном запросе), с момента размещения информации о поступившем запросе в файле «Процесс рассмотрения запроса АРРФР» (Google Docs) (п.1.5)
Лица, участвующие в подготовке информации по запросу Агентства | 1.8. | - Работник подразделения по развитию направления МСБ,
- Работник подразделения безопасности, 
- Работник Отдела Бухгалтерского учета, 
- Аналитик 
- Иные лица, в зависимости от специфики запроса, 
при получении информации о поступившем запросе Агентства от работника Службы комплаенс, осуществляют подготовку информации, необходимой для подготовки ответа на запрос. | Не позднее сроков, обозначенных работником Службы комплаенс (с учетом сроков, указанных в запросе Агентством)
Юрисконсульт/Работник Службы комплаенс | 1.9. | - Осуществляет подготовку проекта ответа с приложением запрашиваемой информации (при необходимости), на основании предоставленных данных (1.8).
- Направляет на согласование проект ответа с приложением копии поступившего запроса по электронной почте  Генеральному директору, Руководителю Юридического подразделения и Руководителю Службы комплаенс. | а) в чате Skype «НацБанк РК: запросы», при необходимости запрашивает дополнительную информацию/уточнения у работников подразделений, ответственных за предоставление информации, для подготовки ответа по поступившему обращению Агентства.
б) ответ готовится на языке поступившего запроса. При необходимости, Исполнитель обращается к услугам переводческой компании, для перевода согласованного проекта документа. | Не позднее 60 минут (по запросам Агентства, связанным с обращениями клиентов).

Не позднее 60 минут, с момента получения информации (п.1.8.), по иным запросам Агентства, (не связанным с обращениями клиентов).
Генеральный директор, Руководитель Юридического подразделения и Руководитель Службы комплаенс | 1.10. | Проводят согласование подготовленного проекта ответа. По итогам согласования направляют соответствующий ответ/комментарии Исполнителю. | Не позднее 60 минут с момента получения проекта ответа от Исполнителя.
Юрисконсульт/Работник Службы комплаенс | 1.11 | По итогам согласования, текст ответа распечатывает в двух экземплярах: на бланке с логотипом и реквизитами компании (оригинал) и на простом бумажном носителе (копия), передает на подпись Генеральному директору. | Не позднее 15 минут, с момента получения ответа о согласовании от согласующих лиц (п.1.10.)
Генеральный директор (либо лицо, его замещающее) | 1.12. | Подписывает оригинал и копию документа. | Не позднее 15 минут, с момента получения документов на подпись.
Генеральный директор (либо лицо, его замещающее) | 1.13. | Передает подписанные документы Лицу, ответственному за обработку корреспонденции от Агентства. | Не позднее 5 минут, с момента подписания документов
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.14. | Осуществляет мониторинг сроков исполнения Юрисконсультом/Работником Службы комплаенс документа, периодически направляет напоминание по электронной почте или в Skype. | В случае если документ имеет уведомительный характер, мониторинг не осуществляется. | Ежедневно
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.15. | После исполнения Юрисконсультом/Работником Службы комплаенс документа, проставляет отметку об исполнении документа в "Журнале регистрации входящей корреспонденции". | Не позднее 10 минут, с момента получения ответа
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.16. | Проставляет в левом верхнем углу первого листа документа (оригинала и копии) учетный порядковый исходящий номер документа и текущую дату. | Не позднее 10 минут, с момента получения ответа
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.17. | Проводит регистрацию документа в "Журнале регистрации исходящей корреспонденции". | Не позднее 10 минут, с момента получения ответа
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.18. | Сканирует оригинал подписанного документа и размещает в папку с адресатом документа (п.1.4.). | Не позднее 10 минут, с момента получения ответа
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.19. | Передает оригинал подписанного документа Курьеру для последующей доставки по адресу местонахождения Агентства. | Не позднее 10 минут, с момента получения ответа
Лицо, ответственное за обработку корреспонденции от Агентства – Помощник юриста | 1.20. | Размещает в регистре копию подписанного документа (ответа) и оригинал поступившего документа (запрос). | Документы хранятся у Лица, ответственного за обработку корреспонденции от Агентства – Помощника юриста, в регистре, в порядке и в сроки согласно Номенклатуре дел (срок хранения 5 лет). | Не позднее 10 минут, с момента получения ответа
Юрисконсульт/Работник Службы комплаенс | 1.21. | При необходимости, в случае если это указано в запросе, осуществляет отправку по электронной почте сканированной копии подписанного документа ответственному лицу Агентства. | Не позднее 10 минут, с момента регистрации документа в Журнале исходящей корреспонденции.
Работник Службы комплаенс | 1.22. | Осуществляет контроль за сроками исполнения поступивших обращений Агентства. | У представителя Службы комплаенс имеется доступ к электронным ящикам post@moneyman.kz / post@solva.kz, к электронному  Журналу регистрации входящей корреспонденции и к файлу «Процесс рассмотрения запроса АРРФР» (Google Docs). | Ежедневно
Ф.И.О. | Должность | Дата ознакомления | Подпись об ознакомлении