# Исходный файл: международные акты по коррупции.docx
# Путь: data\Солва\Внд\международные акты по коррупции.docx
# Размер: 14925 символов
# Язык: ru

Приложение 3
Нормативные правовые акты зарубежных государств
по вопросам противодействия коррупции,
имеющие экстерриториальное действие
Нормативные правовые акты ряда зарубежных государств, посвященные противодействию коррупции, имеют экстерриториальное действие. Это означает, что санкции за совершение коррупционных правонарушений могут быть применены государством за преступление, совершенное вне его пределов, при условии, что лицо, совершившее преступление, имеет с государством определенную, юридически закрепленную связь. Наиболее очевидно экстерриториальность проявляется в отношении подкупа иностранных должностных лиц.
Нормативные правовые акты зарубежных государств, имеющие экстерриториальное действие, следует учитывать, прежде всего компаниям, действующим в России, которые имеют определенную юридическую связь с этими зарубежными государствами (например учреждены и (или) зарегистрированы в этих государствах), а также российским и зарубежным компаниям, хотя бы частично осуществляющим свою деятельность в этих зарубежных государствах (например, размещающим ценные бумаги на биржах этих государств).
Несоблюдение организациями, работающими на российских рынках, и их сотрудниками положений нормативных правовых актов зарубежных государств, имеющих экстерриториальное действие, в ряде случаев связано с существенным риском применения к организациям и их сотрудникам весьма чувствительных санкций, в том числе значительных штрафов.
На сегодняшний день наиболее известными нормативными правовыми актами зарубежных государств по вопросам противодействия коррупции, имеющими экстерриториальное действие, являются Закон США «О коррупционных практиках за рубежом» и Закон Великобритании «О борьбе со взяточничеством».
Закон США «О коррупционных практиках за рубежом»
Данный закон распространяется на три категории субъектов:
эмитентов, имеющих ценные бумаги или представляющие отчетность в соответствии с Законом США о ценных бумагах и биржах от ., в том числе любых должностных лиц, директоров, работников или представителей такого эмитента или акционера, действующего от имени эмитента;
отечественные предприятия США, за исключением указанных выше эмитентов, и на должностных лиц, директоров, работников или представителей такого отечественного предприятия или акционера, действующего от имени отечественного предприятия;
иных лиц, за исключением указанных выше эмитентов и отечественных предприятий, в том числе должностных лиц, директоров, работников или представителей такого лица или акционера, выступающего от имени такого лица, при нахождении на территории США.
В целом закон признает противоправным использование почты или других средств или инструментов трансграничной торговли в коррупционных целях в поддержку предложения, выплаты, обещания произвести выплату или разрешения на передачу денег, предложений, подарка, обещания предоставить или разрешения на предоставление чего-либо, имеющего ценность:
иностранному должностному лицу;
иностранной политической партии или ее должностному лицу или кандидату на иностранный государственный пост;
лицу, которое осведомлено о том, что все или часть этих денег или имеющие ценность вещи будут предложены, переданы или обещаны, прямо или опосредованно, иностранному должностному лицу, иностранной политической партии или ее должностному лицу или кандидату на иностранный государственный пост;
в целях:
оказать влияние на действие или решение иностранного должностного лица, иностранной политической партии, должностного лица иностранной политической партии или кандидата на иностранный государственный пост в его (ее) официальном статусе, склонить к совершению действия или бездействия в нарушение его (ее) официальных обязанностей или обеспечить ненадлежащее преимущество, или
склонить иностранное должностное лицо, иностранную политическую партию, должностное лицо иностранной политической партии или кандидата на иностранный государственный пост к использованию влияния на иностранное правительство или его органы для оказания воздействия или влияния на действие или решение иностранного правительства или его органов;
для оказания содействия в приобретении или сохранении деловых отношений в интересах какого-либо лица или с каким-либо лицом или предоставления какому-либо лицу возможности вести деловые отношения.
Под иностранным должностным лицом при этом понимается должностное лицо или работник иностранного правительства или его департамента, агентства или органа власти или общественной международной организации или лицо, действующее в официальном качестве в интересах или от имени такого правительства, департамента, агентства или органа власти или в интересах или от имени такой общественной международной организации.
В связи с запретом, предусмотренным для эмитентов и отечественных предприятий, закон также устанавливает требование признания противоправными коррупционных действий, совершенных за пределами территории США в указанных выше целях, вне зависимости от использования почты или иных средств или инструментов трансграничной торговли.
В качестве наказания за совершение указанных коррупционных правонарушений закон устанавливает следующие меры ответственности:
Эмитенты подлежат штрафу в размере до 2 млн. долл. и гражданско-правовому взысканию в размере до 10 тыс. долл. Должностное лицо, директор, работник или представитель эмитента или акционер, действующий от лица эмитента, совершившее нарушение преднамеренно, подлежит штрафу в размере до 100 тыс. долл. или тюремному заключению сроком до 5 лет (или тому и другому наказанию одновременно). Должностное лицо, директор, работник или представитель эмитента или акционер, действующий от имени эмитента, подлежит гражданско-правовому взысканию в размере до 10 тыс. долл.
Отечественные предприятия, не являющиеся физическими лицами, подлежат штрафу в размере до 2 млн. долл. и гражданско-правовому взысканию в размере до 10 тыс. долл. Физическое лицо, являющееся должностным лицом, директором, работником или представителем отечественного предприятия или акционером, действующим от имени отечественного предприятия, совершившее нарушение преднамеренно, подлежит штрафу в размере до 100 тыс. долл. или тюремному заключению сроком до 5 лет (или тому и другому наказанию одновременно). Физическое лицо, являющееся должностным лицом, директором, работником или представителем отечественного предприятия или акционером, действующим от имени отечественного предприятия, подлежит гражданско-правовому взысканию в размере до 10 тыс. долл.
Юридическое лицо подлежит штрафу в размере до 2 млн. долл. Юридическое лицо также подлежит гражданско-правовому взысканию в размере до 10 тыс. долл. Физическое лицо, преднамеренно совершившее нарушение, подлежит штрафу в размере до 100 тыс. долл. или тюремному заключению сроком до 5 лет (или тому и другому наказанию одновременно). Физическое лицо, совершившее нарушение, подлежит гражданско-правовому взысканию в размере до 10 тыс. долл.
Помимо этого указанный закон устанавливает ряд норм, касающихся бухгалтерского учета эмитентов ценных бумаг и направленных на обеспечение его прозрачности и осуществление должного контроля. В частности, каждый эмитент, имеющий класс ценных бумаг, зарегистрированных в соответствии с параграфом 78l, и каждый эмитент, обязанный предоставлять отчетность в соответствии с параграфом 78o(d) раздела 15 Кодекса США, должны:
создавать и хранить бухгалтерские книги, записи и счета, которые в разумной степени детализации точно и честно отражают сделки и размещение активов эмитента; и
разрабатывать и поддерживать систему внутреннего бухгалтерского контроля, достаточную для обеспечения обоснованной убежденности в том, что:
сделки осуществляются с общего или специального разрешения руководства;
сделки документируются так, чтобы (1) было возможно подготовить финансовую отчетность в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета или иными критериями, применимыми к такой отчетности, и (2) обеспечивать учет активов;
доступ к активам разрешен только в соответствии с общего или специального разрешения руководства; и
документируемый учет активов сравнивается с имеющимися активами через разумные интервалы времени, и соответствующие действия предпринимаются в случае выявления расхождений.
Закон устанавливает, что ни одно лицо не должно сознательно обходить или сознательно не реализовывать систему внутреннего бухгалтерского контроля или сознательно фальсифицировать бухгалтерские книги, записи или счета, описанные выше. За исключением этого случая уголовная ответственность за нарушение изложенных выше требований не предусмотрена.
Закон Великобритании «О борьбе со взяточничеством»
Закон Великобритании «О борьбе со взяточничеством» (далее – Закон) регулирует вопросы противодействия коррупции в целом; вопросам противодействия подкупу иностранных должностных лиц посвящена статья 6 данного Закона.
Согласно закону лицо, дающее взятку иностранному должностному лицу, виновно в преступлении, если в намерения этого лица входило намерение повлиять на иностранное должностное лицо в его качестве иностранного должностного лица. При этом данное лицо также должно намереваться приобрести или сохранить деловые отношения или преимущество в ведении деловых отношений. Лицо дает взятку иностранному должностному лицу тогда и только тогда, когда:
оно прямо или через участие третьей стороны предлагает, обещает или дает какое-либо финансовое или иное преимущество иностранному должностному лицу или иному лицу по запросу иностранного должностного лица или с одобрения или согласия иностранного должностного лица; и
иностранному должностному лицу не позволено и не требуется согласно применяемому к нему статутному праву находиться под влиянием в его качестве иностранного должностного лица в связи с получением предложения, обещания или подарка.
Под иностранным должностным лицом при этом понимается лицо, которое:
замещает законодательную, административную или судебную должность любого рода, замещаемую как по назначению, так и в результате выборов, страны или территории за пределами Соединенного Королевства (или части такой страны или территории);
реализует публичную функцию в интересах или от имени страны или территории за пределами Соединенного Королевства (или части такой страны или территории) или для публичного агентства или публичного предприятия этой страны или территории (или ее части); или
является должностным лицом или представителем общественной международной организации.
Под влиянием на иностранное должностное лицо в его качестве иностранного должностного лица понимается влияние на иностранное должностное лицо в отношении исполнения его функций такого должностного лица, что включает бездействие в реализации этих функций и использование должностного положения лица, в том числе вне пределов его полномочий.
Преступление считается совершенным в Англии, Уэльсе, Шотландии или Северной Ирландии, если любое действие или бездействие, составляющее часть преступления, имело место в этой части Соединенного Королевства. Вместе с тем действие Закона распространяется на случаи, когда такое действие или бездействие было совершено вне пределов Соединенного Королевства. Для этого необходимо, чтобы действие или бездействие, будь оно совершено на территории Соединенного Королевства, составляло бы часть преступления, а также чтобы лицо, его совершившее, имело тесную связь с Соединенным Королевством. Под тесной связью понимаются случаи, когда лицо является британским гражданином, гражданином британских заморских территорий, обычно проживает на территории Соединенного Королевства, является организацией, зарегистрированной в соответствии с законами любой части Соединенного Королевства, и в ряде иных случаев (статья 12).
Индивид, виновный в подкупе иностранного должностного лица, несет следующие формы ответственности (статья 11):
при осуждении в порядке суммарного производства, подлежит заключению на срок, не превышающий 12 месяцев, или штрафу, не превышающему законодательно установленного максимума, или тому и другому наказанию одновременно;
при осуждении за преступление, вмененное по обвинительному акту, подлежит лишению свободы на срок, не превышающий 10 лет, или штрафу или тому и другому наказанию одновременно.
Иное лицо, виновное в подкупе иностранного должностного лица, подлежит:
при осуждении в порядке суммарного производства, штрафу, не превышающему законодательно установленного максимума;
при осуждении за преступление, вмененное по обвинительному акту, штрафу.
Статья 14 Закона регламентирует случаи, когда взяточничество, в том числе подкуп иностранного должностного лица, осуществляется корпорацией или шотландским партнерством. В случае, если будет доказано, что преступление было совершено с согласия или молчаливого согласия (попустительства) высшего должностного лица корпорации или шотландского партнерства или лица, претендующего на этот статус, это лицо признается виновным в преступлении и подлежит судебному преследованию и соответствующему наказанию. Если преступление имело место вне территории Соединенного Королевства, то высшее должностное лицо или лицо, претендующее на такой статус, должно иметь тесную связь с Соединенным Королевством.
Статьи 7-9 Закона регулируют случаи, когда коммерческой организации не удается предотвратить взяточничество, осуществляемое в ее интересах или от ее имени. Одним из частных случаев применения этой статьи является подкуп иностранного должностного лица. Коммерческая организация признается виновной в преступлении, если какое-либо лицо, ассоциированное с этой организацией, осуществляет подкуп другого лица с намерением приобрести или сохранить деловые отношения или преимущество в ведении деловых отношений для коммерческой организации.
Под коммерческой организацией в данном случае понимается:
организация, зарегистрированная в соответствии с законом любой части Соединенного Королевства, осуществляющая предпринимательскую деятельность;
любая другая корпорация, осуществляющая предпринимательскую деятельность (полностью или частично) на территории Соединенного Королевства;
партнерство, образованное в соответствии с законом любой части Соединенного Королевства, осуществляющее предпринимательскую деятельность;
любое другое партнерство, осуществляющее предпринимательскую деятельность (полностью или частично) на территории Соединенного Королевства.
Под ассоциированным лицом при этом понимается лицо, оказывающее услуги в интересах или от лица организации. Это, например, может быть работник организации, ее представитель или дочерняя компания.
Защитой для коммерческой организации может служить доказательство того факта, что данная организация имела адекватные процедуры, нацеленные на предотвращение неправомерного поведения лиц, ассоциированных с организацией. В случае, если коммерческая организация признается виновной в неспособности предотвратить взяточничество, осуществляемое в ее интересах или от ее имени, она подлежит, штрафу (при осуждении за преступление, вмененное по обвинительному акту).