# Исходный файл: Методика оценки рисков ИБ_ММ (версия 1.0)_2018.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Методика оценки рисков ИБ_ММ (версия 1.0)_2018.docx
# Размер: 54736 символов
# Язык: ru

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Область применения	3
3.	Ответственность	3
4.	Регламентирующие документы	3
5.	Термины, сокращения, условные обозначения	4
6.	Процедуры оценки рисков информационной безопасности	6
7.	Определение критериев оценки рисков	6
8.	Определение области оценки рисков	7
9.	Идентификация рисков	8
9.1.	Идентификация угроз информационной безопасности	8
9.2.	Идентификация актуальных предпосылок (уязвимостей) реализации сценариев угроз информационной безопасности	10
9.3.	Формирование сценариев угроз информационной безопасности применительно к типам вторичных активов	10
10.	Оценка степени тяжести последствий реализации угрозы информационной безопасности	11
11.	Оценка степени возможности реализации угрозы информационной безопасности	11
12.	Расчет рисков	12
13.	Завершение оценки рисков	13
Приложение А	14
Приложение Б	18
Приложение В	20
Приложение Г	26
Приложение Д	28
Приложение Е	29
Назначение
Методика оценки рисков информационной безопасности (далее – Методика) определяет требования к методологии оценки рисков информационной безопасности ООО МФК «Мани Мен» (далее – Компания).
Область применения
Настоящая Методика применяется в рамках процедур оценки рисков информационной безопасности, описанных в документе «Положение об оценке рисков информационной безопасности», и является их неотъемлемой частью.
Настоящий документ определяет методику оценки рисков информационной безопасности в Компании, в том числе определения ценности первичных активов и непосредственного оценивания рисков информационной безопасности в отношении выявленных активов.
Требования настоящей Методики распространяются на все структурные подразделения и всех должностных лиц Компании, задействованных в процессе оценки рисков информационной безопасности.
Выполнение положений настоящей Методики является обязательным при оценке рисков информационной безопасности в соответствии с документом «Положение об оценке рисков информационной безопасности».
Ответственность
Владелец процесса: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Актуализация: Настоящая Методика пересматривается не реже одного раза в два года или в следующих случаях:
изменение нормативных документов РФ, определяющих требования информационной безопасности;
изменение основных направлений Корпоративной политики информационной безопасности Компании;
выявление снижения общего уровня информационной безопасности Компании (по результатам самооценки или внешнего аудита);
существенные изменения организационной и (или) технологической инфраструктуры, ресурсов и бизнес-процессов Компании;
выявление существенных недостатков при выполнении мероприятий по оценке рисков ИБ, а также противоречий положений настоящей Методики с другими организационно-распорядительными документами Компании.
Результаты периодического и внепланового пересмотра настоящей Методики должны документально фиксироваться и содержать либо выводы об отсутствии необходимости внесения изменений, либо направления улучшений настоящей Методики.
Ответственность за исполнение: Управление информационной безопасности Департамента безопасности несет ответственность за актуализацию настоящей Методики. Все работники Компании несут персональную ответственность за несоблюдение установленных в настоящей Методике положений. Руководство Компании вправе применять предусмотренные Трудовым кодексом РФ дисциплинарные взыскания.
Контроль исполнения: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Регламентирующие документы
Настоящее Положение разработано в соответствии со следующими нормативными документами:
Термины, сокращения, условные обозначения
Основные термины, определения и сокращения по информационной безопасности определены в Корпоративной политике информационной безопасности. В дополнение к ним вводятся следующие определения:
Процедуры оценки рисков информационной безопасности
Для оценки рисков ИБ предварительно должны быть определены и документально оформлены:
полный перечень активов Компании, входящих в область оценки рисков;
модели угроз и нарушителей ИБ, описывающие угрозы ИБ и их источники для всех типов активов области оценки.
Процесс проведения оценки рисков ИБ состоит из следующих последовательных стадий:
определение критериев оценки рисков ИБ;
определение области оценки рисков ИБ (перечней информационных активов и соответствующих им объектов среды, в отношении которых проводится оценка рисков ИБ);
идентификация рисков, включающая в себя идентификацию угроз, уязвимостей, а также существующих защитных мер;
расчет рисков, включающий в себя оценку активов, оценку вероятности реализации угроз/сценариев риска, оценку уровня риска;
оценивание рисков ИБ.
Определение критериев оценки рисков
К основным критериям оценки рисков ИБ в Компании относятся:
критерии оценки степени тяжести последствий реализации угрозы ИБ – критерии, определяющие уровень ущерба и затрат (последствий) Компании в случае наступления негативного события информационной безопасности;
критерии оценки степени возможности реализации угрозы ИБ – критерии, определяющие уровень возможности реализации негативного события информационной безопасности;
критерии оценивания рисков ИБ – критерии, определяющие отнесение риска к тому или иному уровню;
критерии принятия рисков ИБ – критерии, определяющие уровень допустимого риска (пороговых значений возможного ущерба) и условия принятия рисков руководством Компании.
Для определения критериев оценки степени тяжести последствий реализации угрозы ИБ должны приниматься во внимание следующие области возможных последствий:
финансовый ущерб – возможные прямые и косвенные финансовые и материальные потери Компании (штрафные санкции, стоимость поврежденных/разрушенных материальных активов, упущенная прибыль, снижение стоимости акций и др.), в том числе затраты (финансовые, материальные, людские, временные) на ликвидацию последствий их нарушения и восстановление свойств информационных активов;
репутационный ущерб – возможный ущерб имиджу и деловой репутации Компании на рынке, в том числе негативные отзывы в прессе, снижение доверия партнеров и заинтересованных сторон, неудовлетворенность клиентов и др.;
административный ущерб – возможное применение административных санкций к Компании со стороны государства, профильных сообществ, регуляторов; нарушение законодательных требований, договорных обязательств, требований регулирующих и контролирующих (надзорных) органов в области ИБ.
Для определения критериев оценки степени возможности реализации угрозы ИБ должны приниматься во внимание следующие факторы:
вероятность возникновения угроз ИБ;
наличие предпосылок реализации угроз и возможность их использования;
наличие защитных мер и возможность их преодоления.
При определении критериев оценивания рисков должны приниматься во внимание:
степень тяжести последствий от потери свойств информационного актива (конфиденциальности, целостности, доступности);
степень возможности реализации угрозы ИБ выявленными источниками угроз ИБ.
При определении критериев принятия рисков ИБ должны приниматься во внимание:
цели, интересы и требования бизнеса Компании;
правовые и нормативные аспекты;
возможные финансовые/нефинансовые последствия.
Пересмотр и утверждение критериев оценки рисков ИБ, используемых для проведения текущей оценки рисков, проводятся Управлением информационной безопасности Департамента безопасности до проведения самой оценки рисков.
Критерии оценки рисков ИБ должны быть согласованы с владельцами активов, включенных в область оценки рисков ИБ, и утверждены руководством Компании. Согласованные критерии оценки рисков ИБ отражаются Управлением информационной безопасности Департамента безопасности в Протоколе утверждения критериев оценки и принятия рисков ИБ (Приложение А).
Определение области оценки рисков
Область конкретной оценки рисков ИБ может быть определена как:
перечень типов информационных активов Компании в целом;
перечень типов информационных активов одного или нескольких подразделений Компании;
перечень типов информационных активов, соответствующих отдельным процессам деятельности Компании в целом или отдельного подразделения Компании.
Перечень активов Компании формируется на основе результатов выполнения в Компании инвентаризации и классификации информационных активов.
В ходе инвентаризации выявляется как сама информация/массивы информации (информационные активы), так и все активы, в которых так или иначе производятся обработка, фиксация, хранение, передача данной информации (объекты среды).
Формирование перечня типов объектов среды выполняется в соответствии с иерархией уровней информационной инфраструктуры Компании и основывается на следующих типах объектов среды:
линии связи и сети передачи данных;
сетевые программные и аппаратные средства, в том числе сетевые серверы;
файлы данных, базы данных, хранилища данных;
носители информации, в том числе бумажные носители;
прикладные и общесистемные программные средства;
программно-технические компоненты автоматизированных систем;
помещения, здания, сооружения;
платежные и информационные технологические процессы;
бизнес-процессы Компании.
В рамках инвентаризации для каждого актива определяется владелец(ы), ответственный(ые) за данный актив, который привлекается в ходе оценки рисков для оценивания возможного ущерба от реализации угроз ИБ в отношении этих активов.
При наличии большого числа однотипных активов (типовых рабочих станций, серверов и т. д.) допускается их группировка в целях оценки рисков ИБ применительно к группе активов, а не к отдельным элементам.
На основании результатов классификации информационных активов Компании для каждого информационного актива должен быть определен перечень свойств ИБ, поддержание которых необходимо обеспечивать в рамках СОИБ Компании (далее – значимые свойства ИБ). Основными свойствами ИБ в рамках настоящей Методики являются:
конфиденциальность;
целостность;
доступность.
Свойство ИБ признается значимым для информационного актива, если оценка степени тяжести последствий нарушения этого свойства информационного актива, полученная в ходе оценки ценности информационных активов, не ниже «минимальной».
Перечень информационных активов, вошедших в область оценки рисков ИБ, и их значимые свойства ИБ должны быть документально зафиксированы (Приложение Б).
Идентификация рисков
В рамках идентификации рисков ИБ выполняются следующие процедуры:
идентификация угроз и предпосылок их реализации;
идентификация и оценка существующих защитных мер.
Идентификация угроз информационной безопасности
Идентификация угроз ИБ выполняется Управлением информационной безопасности Департамента безопасности. В качестве исходных данных об угрозах ИБ используются документ «Модель угроз информационной безопасности», а также следующая информация:
результаты анализа функционирования СОИБ (в том числе результаты проверок Управления информационной безопасности Департамента безопасности);
сведения об инцидентах ИБ, и результаты их анализа;
общеизвестные каталоги угроз;
результаты оценки операционных рисков, полученные от Департамента рисков.
В рамках идентификации рисков ИБ должны быть выявлены и описаны все угрозы ИБ для каждого из типов объектов среды, входящих в область оценки рисков ИБ.
Перечень угроз ИБ (и их источников) формируется на основании моделей угроз и нарушителей ИБ Компании. При этом возможно расширение первоначального перечня угроз, зафиксированных в моделях угроз и нарушителей ИБ, или же его дополнительная структуризация путем составления новых моделей угроз для некоторых из выделенных объектов среды (типов объектов среды).
По итогам идентификации рисков ИБ составляются и документально фиксируются возможные сценарии реализации угроз ИБ (сценарии рисков ИБ), в отношении которых производится дальнейшее рассмотрение и расчет рисков ИБ.
При описании сценариев угроз ИБ рекомендуется использовать следующие параметры:
негативное событие, за которым подразумевается наступление ущерба и которое связывает нижеуказанные параметры;
информационный актив (информация/массив информации), в отношении которого рассматривается негативный сценарий;
объект среды информационного актива, в котором производятся обработка, фиксация, хранение, передача данной информации;
уязвимость объекта среды, позволяющая угрозе реализоваться (предпосылка);
источник угрозы (внутренний, внешний нарушитель, природное, техногенное явление).
В рамках оценки рисков ИБ необходимо выделить актуальные угрозы ИБ в зависимости от выбранных источников угроз и возможных типов объектов среды.
Выбор актуальных угроз ИБ по отношению к источникам угроз производится на основании экспертного мнения исходя из следующих критериев:
анализ применимости (возможности) данного вида источника угрозы к рассматриваемому контексту оценки рисков ИБ;
степень доверия пользователям (например, персонал, осуществляющий администрирование оборудования, является наиболее доверенным, нежели обычный пользователь);
возможность возникновения такого рода угроз ИБ в зависимости от территориального (географического) расположения объектов, в которых происходит обработка первичных (информационных) активов.
Выбор актуальных угроз по отношению к типам объектов среды производится на основании сведений об используемых типах объектов среды, полученных на этапе инвентаризации.
Типы объектов среды представлены категориями, приведенными в Таблице 1.
Таблица 1
Типы объектов среды
Выбор актуальных угроз проводится либо посредством полного исключения данной угрозы, либо путем проставления показателя «Возможность возникновения угрозы».
Возможность возникновения угрозы характеризует вероятность, с которой та или иная угроза возможна с точки зрения адекватности и (или) частоты возникновения для данного вида рассматриваемого объекта, вида местности и т. д.
Возможность возникновения угрозы может принимать одно из трех значений (Низкая/Средняя/Высокая). Критерии каждого значения представлены в Таблице 2.
Таблица 2
Возможность возникновения угрозы
Выбор соответствующих актуальных угроз ИБ проводится на основании сценариев угроз ИБ, представленных в Приложении В.
После выбора соответствующих актуальных угроз (проставления показателя «Возможность возникновения угрозы») формируется окончательный перечень сценариев угроз.
Результаты утверждения актуального перечня сценариев угроз ИБ оформляются протоколом, к которому должен быть приложен данный перечень.
Идентификация актуальных предпосылок (уязвимостей) реализации сценариев угроз информационной безопасности
Для каждого сценария предлагается перечень предпосылок (уязвимостей), выявленных на основании экспертного мнения и лучших практик, представленный в Приложении Г.
Данный перечень предпосылок распределяется между конкретными сценариями реализации угроз ИБ, как показано в столбце Таблицы В.1 «Номер предпосылки к реализации сценария» Приложения В.
На данном этапе необходимо проанализировать имеющийся перечень предпосылок и при необходимости исключить неактуальные. Результаты анализа должны быть зафиксированы в протоколе.
Формирование сценариев угроз информационной безопасности применительно к типам вторичных активов
После утверждения актуального перечня сценариев угроз ИБ, а также предпосылок формируются перечни сценариев угроз применительно к конкретным типам объектов среды, выявленных на этапе инвентаризации.
Формирование перечня сценариев проводится на основании матрицы, представленной в Приложении В, в которой отображена взаимосвязь конкретного типа объекта среды и соответствующих ему сценариев реализации угроз ИБ.
Оценка степени тяжести последствий реализации угрозы информационной безопасности
Оценка возможного ущерба определяется для информационных активов по отношению к объектам среды. Оценка проводится на основании ценности информационных активов, полученной на этапе инвентаризации от владельцев.
Оценка ущерба проводится по основным свойствам информации (конфиденциальность, целостность, доступность). При оценке учитывается важность того или иного типа объекта среды. В частности, информационные системы, как правило, имеют более высокие приоритеты, нежели бумажные носители или АРМ.
По итогам оценки СТП формируется таблица, представленная в Приложении Д.
Оценка степени возможности реализации угрозы информационной безопасности
На данном этапе проводится анализ возможных сценариев реализации угроз и определение СВР угрозы.
Вероятность использования предпосылки характеризует вероятность, с которой угроза может быть реализована с учетом возможных предпосылок (уязвимостей). Может принимать одно из значений (Очень низкая/Низкая/Средняя/Высокая/Очень высокая). Критерии представлены в Таблице 3.
Для каждого вида объектов среды, участвующих в оценке рисков, необходимо определить имеющиеся защитные меры, которые могут закрывать имеющиеся предпосылки и тем самым снижать вероятность использования предпосылки.
Таблица 3
Вероятность использования предпосылки
СВР угрозы характеризует вероятность реализации угрозы с учетом принятых защитных мер, а также с учетом возможности возникновения угрозы и вычисляется исходя из проставленных значений «Возможности реализации угрозы (ВРУ)» и «Вероятности использования предпосылки (ВИП)» согласно матрице, представленной ниже.
Вероятность реализации сценария может принимать одно из значений (Нереализуемая/Минимальная/Средняя/Высокая/Критическая).
Таблица 4
Матрица определения вероятности реализации сценария
Расчет рисков
Уровень (ранг) риска характеризует величину, учитывающую вероятность реализации сценария и величину потерь (возможного ущерба) от реализации данного сценария.
Уровень (ранг) риска может принимать одно из значений (Низкий(С) /Высокий(B) /Критический(A)).
Для определения ранга риска необходимо учитывать значения ущерба для каждого из свойств (К, Ц, Д) первичного актива по отношению к конкретному типу объекта среды (значения берутся из Таблицы Д.1 Приложения Д).
Формула расчета значения определяется средним значением для каждого из первичных активов по отношению к типу объекта среды. Например, если в информационной системе «Корпоративная почта» обрабатываются первичные активы 1.1, 1.2, 1.3, то значение общего ущерба определяется исходя из среднего значения, как показано в Таблице 5.
Таблица 5
Определение максимального ущерба
Полученные значения ущерба передаются в оценку рисков для расчета ранга соответствующего риска.
Для определения ранга риска используется матрица, приведенная в Таблице А.2 Приложения А.
Форма для проведения оценки рисков приведена в Приложении Е.
В данной форме необходимо заполнить соответствующие поля данными, полученными на предыдущих этапах. Описание полей формы приведено в Таблице 6.
Таблица 6
Описание полей формы оценки рисков
Завершение оценки рисков
Результаты деятельности по расчету и оцениванию рисков ИБ документально оформляются в соответствии с Методикой в виде Отчета по оценке рисков ИБ.
По итогам оценивания рисков ИБ составляется перечень недопустимых рисков ИБ.
Приложение А
протокол
утверждения критериев оценки и принятия рисков информационной безопасности
«___» _____________ 201__ г.	г. Москва
Повестка:
Решения:
Утвердить шкалу оценки степени тяжести последствий реализации угрозы ИБ, приведенную в Таблице А.1.
Таблица А.1. Шкала оценки степени тяжести последствий реализации угрозы ИБ
Утвердить критерии оценивания (определения уровня / ранга) рисков ИБ, приведенные в Таблице А.2.
Таблица А.2. Критерии оценивания (определения уровня / ранга) рисков ИБ
СВР – степень возможности реализации угрозы ИБ;
СТП – степени тяжести последствий от реализации угрозы ИБ.
Утвердить критерии принятия рисков ИБ, приведенные в Таблице А.3.
Таблица А.3. Критерии принятия рисков ИБ
Приложение Б
Таблица Б.1. Перечень информационных активов области оценки рисков ИБ
Приложение В
Таблица В.1. Сценарии угроз информационной безопасности
Приложение Г
Таблица Г.1. Перечень возможных предпосылок (уязвимостей)
Приложение Д
Таблица Д.1. Определение уровня возможного ущерба
Приложение Е
Методика | Методика | Методика | Методика | Методика
ОЦЕНКИ РИСКОВ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН» | ОЦЕНКИ РИСКОВ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН» | ОЦЕНКИ РИСКОВ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН» | ОЦЕНКИ РИСКОВ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН» | ОЦЕНКИ РИСКОВ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН»
№ текущей редакции документа: | 1.0 | 1.0 | № в Реестре регламентов Компании: | ММ-25-03.18 от 06.03.2018 г.
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
№ п.п. | Нормативные документы
1 | Корпоративная политика информационной безопасности, утвержденная на настоящий момент.
2 | Положение об оценке рисков информационной безопасности, утвержденное на настоящий момент.
3 | ГОСТ Р ИСО 31000-2010 — Менеджмент риска. Принципы и руководство.
4 | ГОСТ Р ИСО/МЭК 31010-2011 - Менеджмент риска. Методы оценки риска.
5 | ГОСТ Р 51897-2011 - Менеджмент риска. Термины и определения.
6 | ГОСТ Р ИСО/МЭК 27005-2010 - Информационная технология (ИТ). Методы и средства обеспечения безопасности. Менеджмент риска информационной безопасности.
Термин | Определение
АИС | автоматизированная информационная система.
Актив | все, что имеет ценность для Компании и находится в ее распоряжении.
Анализ риска | процесс изучения природы и характера риска, определения уровня риска.
АРМ | автоматизированное рабочее место.
Владелец актива | структурное подразделение Компании в лице руководителя, имеющее право владения и распоряжения активом (информационным активом, автоматизированной информационной системой, процессом и т. п.), на которое возложена основная ответственность по управлению, контролю использования и обеспечению безопасности актива.
Владелец процесса | самостоятельное подразделение Компании, несущее ответственность за качество и результативность процесса.
Допустимый риск информационной безопасности | риск ИБ, предполагаемый ущерб от которого Компания в данное время и в данной ситуации готова принять.
Доступность информационных активов | свойство ИБ Компании, состоящее в том, что информационные активы предоставляются авторизованному пользователю, причем в виде и месте, необходимым пользователю, и в то время, когда они ему необходимы.
Информационный актив | информация с реквизитами, позволяющими ее идентифицировать, имеющая ценность для Компании; находящаяся в распоряжении Компании и представленная на любом материальном носителе в пригодной для ее обработки, хранения или передачи форме.
Информационная безопасность (ИБ) | безопасность, связанная с угрозами в информационной сфере.
ИТ | информационные технологии.
КЗ | контролируемая зона.
Классификация информационных активов | разделение существующих информационных активов Компании по типам, выполняемое в соответствии с их критичностью с точки зрения значимости активов для достижения бизнес-целей Компании.
Конфиденциальность информационных активов | свойство ИБ Компании, состоящее в том, что обработка, хранение и передача информационных активов осуществляются таким образом, что информационные активы доступны только авторизованным пользователям, объектам системы или процессам.
Мониторинг | систематические проверки, надзор, обследования и определение состояния, проводимые для идентификации изменений требуемого или ожидаемого уровня функционирования.
Область действия системы обеспечения информационной безопасности (область действия СОИБ) | совокупность информационных активов и элементов информационной инфраструктуры Компании.
Обработка риска нарушения информационной безопасности | процесс выбора и осуществления защитных мер, снижающих риск нарушения ИБ, или мер по переносу, принятию или уходу от риска.
Объект среды информационного актива | материальный объект среды использования и (или) эксплуатации информационного актива (объект хранения, передачи, обработки, уничтожения и т.д.).
ОС | операционная система.
Остаточный риск информационной безопасности | риск, остающийся после обработки риска ИБ.
Оценка риска нарушения информационной безопасности | систематический и документированный процесс выявления, сбора, использования и анализа информации, позволяющей провести оценивание рисков ИБ, связанных с использованием информационных активов Компании на всех стадиях их жизненного цикла.
ПО | программное обеспечение.
Риск | мера, учитывающая вероятность реализации угрозы и величину потерь (ущерба) от реализации этой угрозы.
Риск нарушения информационной безопасности (риск ИБ) | риск, связанный с угрозой информационной безопасности.
СВР | степень возможности реализации угрозы информационной безопасности.
Система обеспечения информационной безопасности (СОИБ) | совокупность информационных активов и элементов информационной инфраструктуры Компании.
СТП | степени тяжести последствий от реализации угрозы информационной безопасности.
СУБД | система управления базами данных.
Угроза | внешний или внутренний фактор, создающий риск информационной безопасности.
Угроза информационной безопасности (угроза ИБ) | угроза нарушения свойств ИБ — доступности, целостности или конфиденциальности информационных активов Компании.
Управление риском | меры, направленные на изменение риска.
Уровень риска | мера риска или комбинации нескольких видов риска, характеризуемые последствиями и их правдоподобностью/вероятностью.
Целостность информационных активов | свойство ИБ Компании сохранять неизменность или исправлять обнаруженные изменения в своих информационных активах.
№ п/п | Наименование типа объекта среды | Описание
1 | Сервер | Указывается если в информационной системе используется серверная часть на которой в том числе располагается сама АИС, СУБД, файловое хранилище информации, обрабатываемой в рамках АИС и т. п.
2 | Локальный АРМ | Указывается если в рамках работы пользователя в АИС (через клиентскую часть ПО АИС или через терминальный режим) возможна выгрузка/загрузка информации на/с локальный/-ого АРМ и ее обработка и хранение непосредственно на локальном АРМ (например, при выгрузке отчетности, либо загрузки документов, подготавливаемых на АРМ)
3 | Бумажный носитель | Указывается если в рамках работы с АИС осуществляется ввод информации, распечатка, хранение информации на бумажных носителях, т. е. если информация, обрабатываемая в АИС полностью или частично хранится в бумажном виде
4 | Внутренние и внешние каналы связи | Указывается если в рамках работы АИС осуществляется передача информации по внутренним каналам связи (внутри периметра ЛВС Компании).
Указывается если в рамках работы АИС осуществляется передача информации по внешний каналам связи (за периметр ЛВС Компании), в том числе осуществляется передача в сеть Интернет и отправка на внешние электронные адреса (например, передача отчетности в ПФР).
Не указывается, если АИС является локальной, размещенной в рамках одного АРМ.
Возможность возникновения угрозы | Описание
Высокая | угроза наиболее характерна для данного вида нарушителя; 
случаи подобных угроз случались в недавнем прошлом;
угрозы подобного рода часто происходят в других компаниях;
для данного вида местности (района) угроза наиболее характерна (землетрясение, подтопление, ограбление);
частота возникновения угрозы может достигать несколько раз в месяц
Средняя | угроза может произойти, однако она не так характерна для данного вида нарушителя и вида местности (района);
частота возникновения подобной угрозы может происходить в среднем несколько раз в год
Низкая | угроза наименее характерна для данного вида местности (района) и нарушителя;
угрозы подобного рода не реализовывались либо реализовывались довольно редко; - не более одного раза в несколько лет
Уровень вероятности использования предпосылки | Описание уровня (качественная оценка) | Описание уровня (количественная оценка)
Очень высокая | Защитные меры не реализованы (технические средства защиты не внедрены, регламентация процесса отсутствует) | Вероятность свыше 90%
Высокая | Защитные меры реализованы частично, имеются необходимые регламенты, но выполняются не полностью, отсутствуют мероприятия по оценке эффективности принятых мер | Вероятность в диапазоне 50 – 90%
Средняя | Защитные меры реализованы, имеются необходимые регламенты, но выполняются не полностью, отсутствуют мероприятия по оценке эффективности принятых мер | Вероятность в диапазоне 20 – 50%
Низкая | Защитные меры полностью реализованы и выполняются все необходимые действия по поддержанию высокого уровня защиты, основная часть работ регламентирована, однако отсутствуют отдельные организационно-распорядительные документы по процессам. Не выполняются работы по периодическому тестированию и проверке эффективности применяемых защитных мер | Вероятность в диапазоне 10 – 20%
Очень низкая | Защитные меры полностью реализованы и выполняются все необходимые действия по поддержанию максимального уровня защиты (внедрены технические решения, разработаны все необходимые регламенты, выполняются периодическое тестирование и проверка эффективности применяемых защитных мер) | Вероятность менее 10%
Низкая | Средняя | Высокая
Очень низкая | Нереализуемая | Нереализуемая | Нереализуемая
Низкая | Нереализуемая | Минимальная | Минимальная
Средняя | Минимальная | Средняя | Средняя
Высокая | Средняя | Высокая | Высокая
Очень высокая | Высокая | Высокая | Критическая
Первичный актив | Наименование типа объекта среды | К | Ц | Д
Первичный актив | Наименование типа объекта среды | К | Ц | Д
1.1 | Корпоративная электронная почта | 3 | 3 | 1
1.2 | Корпоративная электронная почта | 3 | 3 | 3
1.3 | Корпоративная электронная почта | 5 | 2 | 2
Максимальный ущерб | Максимальный ущерб | 4 | 3 | 2
№
п/п | Наименование поля | Описание
Тип объекта среды | Необходимо указать тип объекта среды, для которого проводится оценка рисков. При этом следует учитывать, что каждая информационная система рассматривается как отдельный вид объекта среды, входящий в тип «Серверное оборудование». Например, «Корпоративную почту» и «СЭД» следует рассматривать отдельно
Обрабатываемые первичные активы | Необходимо указать первичные активы, которые обрабатываются с помощью данного типа объекта среды. Информация о том, какие первичные активы обрабатываются на данном типе объекта среды, должна быть получена при заполнении Приложения Д
Реализованные защитные меры | Необходимо выявить и описать все внедренные защитные меры, относящиеся к данному типу объекта среды. На основании имеющихся защитных мер будет проставляться вероятность использования предпосылок
Ущерб (К, Ц, Д) | Ущерб по свойствам К, Ц, Д проставляется исходя из среднего значения, определяемого на этапе «Оценки возможного ущерба» (пп. 10, 12.3, 12.4, 12.5)
Наименование сценария реализации угрозы | Перечень сценариев, сформированных на этапе формирования сценариев относительно типов объектов среды (п. 9.3)
Возможность возникновения угрозы | Проставляется на этапе выбора актуальных угроз (п. 9.1.11)
Возможная предпосылка к реализации угрозы | Необходимо обозначить актуальные предпосылки, определяемые на этапе выбора актуальных угроз (п. 9.2.1)
Вероятность использования предпосылок | Проставляется на основании критериев, приведенных в Таблице 2
Вероятность реализации сценария | Определяется на основании матрицы (п. 11.5)
Ранг риска по свойствам | Определяется на основании матрицы (п. 12.4 – 12.8)
Общий ранг риска | Максимальное значение из ранга рисков по свойствам
Участники: | Участники:
Составитель: | Составитель:
№
п/п | Вопрос повестки | Докладчик
1 | Утверждение критериев и шкалы оценивания рисков информационной безопасности | Начальник Управления информационной безопасности
2 | Утверждение критериев принятия рисков информационной безопасности | Начальник Управления информационной безопасности
Значение СТП | Описание соответствующей степени тяжести последствий (качественная оценка)
Критическая (5) | Критичные негативные последствия для деятельности Компании, выражающиеся в максимальных потерях и (или) приводящие к долговременной остановке деятельности Компании (большинства или всех основных бизнес-процессов):
возможные финансовые и материальные потери превышают 25 млн руб.;
потеря деловой репутации Компании (распространение в СМИ развернутых статей и репортажей негативного содержания в отношении Компании; клиенты / контрагенты / партнеры готовы полностью отказаться от услуг Компании и приостановить финансирование);
грубое нарушение Компанией договорных обязательств перед клиентами с возможным расторжением значительной части договоров; 
грубое нарушение Компании требований федерального законодательства и как следствие значительные претензии со стороны регуляторов в области ИБ вплоть до отзыва лицензии на осуществление основной деятельности.
Высокая (4) | Высокие негативные последствия для деятельности Компании, выражающиеся в значительных потерях и (или) приводящие к приостановке (значительному нарушению функционирования) нескольких основных бизнес-процессов (услуг) Компании:
возможные финансовые и материальные потери составляют от 10 млн до 25 млн руб.;
серьезное ухудшение деловой репутации Компании и возможный отток клиентов/партнеров Компании (распространение негативных отзывов в печатных или электронных СМИ в виде отдельных небольших статей, бесед; потеря доверия со стороны некоторой части клиентов и/или партнеров, отказ некоторых партнеров или клиентов от сотрудничества);
значительное нарушение Компанией договорных обязательств перед клиентами / контрагентами / партнерами Компании, которые начинают выдвигать официальные претензии / судебные иски к Компании;
значительное нарушение Компанией требований федерального законодательства с возможными претензиями (штрафами, иными санкциями) со стороны регуляторов в области ИБ
Средняя (3) | Средние негативные последствия для деятельности Компании, выражающиеся в высоких потерях и (или) приводящие к частичной приостановке одного из основных бизнес-процессов Компании и/или приостановке нескольких вспомогательных процессов Компании: 
возможные финансовые и материальные потери составляют от 2,5 млн до 10 млн руб.;
незначительное снижение деловой репутации Компании (распространение в некоторых СМИ небольших заметок негативного содержания, локальное распространение негативной информации о Компании, снижение уровня доверия со стороны некоторых клиентов/контрагентов/партнеров, не приводящее к отказу от сотрудничества);
нарушение Компанией договорных обязательств перед клиентами/контрагентами/партнерами, приводящее к незначительным претензиям с их стороны; 
незначительное нарушение Компанией требований федерального законодательства без претензий (или с незначительными претензиями, например предписаниями, предупреждениями) со стороны регуляторов в области ИБ
Минимальная (2) | Минимальные негативные последствия для деятельности отдельных бизнес-процессов Компании, приводящие к затратам на восстановление отдельных функций подразделений Компании и незначительному нарушению функционирования или простою отдельных бизнес-процессов (услуг) Компании:
незначительное нарушение функционирования одного или нескольких вспомогательных процессов (не приводит к полному останову затронутых процессов);
возможные финансовые и материальные потери составляют от 0,5 млн до 2,5 млн руб.;
ущерб репутации незначителен и может быть скомпенсирован встречными статьями или заметками (отмечены единичные случаи формирования в СМИ статей сомнительного содержания (отсутствие прямых негативных отзывов), отсутствие существенного снижения доверия со стороны клиентов / контрагентов / партнеров Компании);
незначительное нарушение Компанией договорных обязательств перед клиентами/контрагентами/партнерами, не приводящее к претензиям с их стороны;
отсутствие нарушений Компании требований федерального законодательства.
Несущественная (1) | Несущественные негативные последствия для деятельности Компании, выражающиеся в отсутствии потерь или незначительных потерях и не приводящие к затруднению бизнес-процессов (услуг) Компании:
возможные финансовые потери менее 0,5 млн руб.;
деловая репутация Компании не затронута;
отсутствует нарушение Компанией договорных обязательств с клиентами и/или требований федерального законодательства;
отсутствует нарушение функционирования основных (критичных) и вспомогательных бизнес-процессов Компании.
СТП | Несущественная | Минимальная | Средняя | Высокая | Критическая
Нереализуемая | 0 | 1 | 2 | 3 | 4
Минимальная | 1 | 2 | 3 | 4 | 5
Средняя | 2 | 3 | 4 | 5 | 6
Высокая | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
Критическая | 4 | 5 | 6 | 7 | 8
Значение 
уровня риска | Количественная
оценка риска | Описание значения
Низкий
(0 – 4) | Возможный ущерб
менее 2,5 млн руб. | Допустимый уровень риска, при котором применение мер по минимизации не требуется
Средний
(5 – 6) | Возможный ущерб
от 2,5 млн до 10 млн руб. | Уровень риска, при котором необходимо рассмотреть возможность применения мер по обработке рисков
Высокий
(7 – 8) | Возможный ущерб
превышает 10 млн руб. | Уровень риска, при котором требуется принятие незамедлительных корректирующих действий по снижению рисков
Начальник Управления информационной безопасности | Подпись | И.О. Фамилия
СОГЛАСОВАНО
Подпись | И.О. Фамилия
№
п/п | Наименование информационного актива | СТП нарушения свойств | СТП нарушения свойств | СТП нарушения свойств | Ценность информационного актива
№
п/п | Наименование информационного актива | К | Ц | Д | Ценность информационного актива
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6
Информация, содержащая сведения, составляющие коммерческую тайну | Информация, содержащая сведения, составляющие коммерческую тайну | Информация, содержащая сведения, составляющие коммерческую тайну | Информация, содержащая сведения, составляющие коммерческую тайну | Информация, содержащая сведения, составляющие коммерческую тайну | Информация, содержащая сведения, составляющие коммерческую тайну
Персональные данные | Персональные данные | Персональные данные | Персональные данные | Персональные данные | Персональные данные
Информация, содержащая сведения, составляющие налоговую тайну | Информация, содержащая сведения, составляющие налоговую тайну | Информация, содержащая сведения, составляющие налоговую тайну | Информация, содержащая сведения, составляющие налоговую тайну | Информация, содержащая сведения, составляющие налоговую тайну | Информация, содержащая сведения, составляющие налоговую тайну
Открытая (общедоступная) информация | Открытая (общедоступная) информация | Открытая (общедоступная) информация | Открытая (общедоступная) информация | Открытая (общедоступная) информация | Открытая (общедоступная) информация
Ид. | Описание сценария реализации угрозы | Номера типов объектов среды | Номера предпосылок к реализации сценария | Возможность возникновения угрозы
Угрозы, связанные с действиями внешних нарушителей | Угрозы, связанные с действиями внешних нарушителей | Угрозы, связанные с действиями внешних нарушителей | Угрозы, связанные с действиями внешних нарушителей | Угрозы, связанные с действиями внешних нарушителей
1 | Получение несанкционированного доступа к информации внешним нарушителем за счет внедрения вредоносного программного обеспечения | 1/3 | П1/П8 | Высокая/Средняя/Низкая
2 | Получение несанкционированного доступа к информации внешним нарушителем за счет подбора/перехвата пароля доступа | 1/3 | П1/П2
3 | Получение несанкционированного доступа к информации внешним нарушителем за счет внедрения ложного доверенного объекта и перенаправление сетевого соединения (трафика) | 6 | П1/П3
4 | Получение несанкционированного доступа к информации внешним нарушителем за счет перенаправления сетевого трафика путем изменения параметров работы сетевых устройств | 6 | П1/П3
5 | Получение несанкционированного доступа к информации внешним нарушителем вследствие несанкционированного проникновения в помещения, в которых расположены носители информации, средства обработки информации, средства коммуникации | 1/3 | П20
6 | Получение несанкционированного доступа к информации внешним нарушителем за счет воздействия на программное обеспечение (эксплуатация уязвимостей программного обеспечения) | 1/3 | П1
7 | Получение несанкционированного доступа к информации внешним нарушителем за счет перехвата (прослушивания) трафика, передаваемого по каналу связи за пределами КЗ | 6 | П1/П3/П19
8 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за перегрузки ресурсов (DOS/DDOS-атака) внешним нарушителем | 1/3 | П1/П8
Угрозы, связанные с действиями внутренних нарушителей | Угрозы, связанные с действиями внутренних нарушителей | Угрозы, связанные с действиями внутренних нарушителей | Угрозы, связанные с действиями внутренних нарушителей | Угрозы, связанные с действиями внутренних нарушителей
9 | Разглашение, уничтожение, блокирование или изменение информации вследствие случайного или преднамеренного запуска/установки ПО, содержащего вредоносный код, персоналом, имеющим легитимный доступ к защищаемой информации | 1/3 | П7/П8/П10/П12/П15
10 | Разглашение, уничтожение, блокирование или изменение информации вследствие случайного или преднамеренного запуска/установки ПО, содержащего вредоносный код, персоналом, осуществляющим администрирование оборудования | 1/3 | П7/П8/П10/П12/П15
11 | Несанкционированный доступ к информации за счет загрузки альтернативной ОС с нештатного носителя персоналом, имеющим доступ в КЗ, но не имеющим доступа к защищаемой информации | 1/3 | П10/П12/П14/П15
12 | Хищение информации за счет загрузки альтернативной ОС с нештатного носителя персоналом, имеющим легитимный доступ к защищаемой информации | 1/3 | П10/П12/П14/П15
13 | Несанкционированный доступ к информации за счет загрузки альтернативной ОС с нештатного носителя со стороны персонала поставщика аутсорсинговых услуг | 1/3 | П6/П10/П12/П14/П15
14 | Хищение информации за счет загрузки альтернативной ОС с нештатного носителя персоналом, осуществляющим администрирование оборудования | 1/3 | П10/П12/П14/П15
15 | Уничтожение/блокирование доступа к информации вследствие воздействия на программное обеспечение (эксплуатирование уязвимостей, DOS-атака) персоналом, имеющим легитимный доступ к защищаемой информации | 1/3 | П8/П10/П12
16 | Уничтожение/блокирование доступа к информации вследствие воздействия на программное обеспечение (эксплуатирование уязвимостей, DOS-атака) персоналом, осуществляющим администрирование оборудования | 1/3 | П8/П10/П12
17 | Несанкционированный доступ к информации со стороны персонала, имеющего доступ в КЗ, но не имеющего доступа к защищаемой информации, вследствие некорректного разграничения доступа (сетевого, файлового, на уровне приложений) | 1/3 | П10/П12
18 | Несанкционированный доступ к информации со стороны персонала поставщика аутсорсинговых услуг вследствие некорректного разграничения доступа (сетевого, файлового, на уровне приложений) | 1/3 | П6/П10/П12
19 | Несанкционированный доступ к информации со стороны персонала, имеющего доступ в КЗ, но не имеющего доступа к защищаемой информации, вследствие подключения несанкционированного оборудования к линиям связи (локальной сети) | 1/3 | П10/П12
20 | Несанкционированный доступ к информации со стороны персонала поставщика аутсорсинговых услуг вследствие подключения несанкционированного оборудования к линиям связи (локальной сети) | 1/3 | П6/П10/П12
21 | Несанкционированный доступ к информации со стороны персонала, имеющего доступ в КЗ, но не имеющего доступа к защищаемой информации, вследствие оставленных без присмотра незаблокированных терминалов (АРМ, серверов) | 1/3 | П5/П10/П12
22 | Несанкционированный доступ к информации со стороны персонала поставщика аутсорсинговых услуг вследствие оставленных без присмотра незаблокированных терминалов (АРМ, серверов) | 1/3 | П5/П6/П10/П12
23 | Разглашение информации вследствие случайного или преднамеренного копирования информации на несанкционированные носители (в том числе вывод на печать) персоналом, имеющим легитимный доступ к защищаемой информации | 1/3 | П9/П10/П12/П15
24 | Разглашение информации вследствие случайного или преднамеренного копирования информации на несанкционированные носители (в том числе вывод на печать) персоналом, осуществляющим администрирование оборудования | 1/3 | П9/П10/П12/П15
25 | Несанкционированный доступ к информации за счет подбора и использования пароля привилегированного доступа персоналом, имеющим легитимный доступ к защищаемой информации | 1/3 | П10/П12
26 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за случайного или преднамеренного уничтожения носителя информации, средств обработки информации персоналом, имеющим доступ в КЗ, но не имеющим доступа к защищаемой информации | 1/3 | П5/П10/П12
27 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за случайного или преднамеренного уничтожения носителя информации, средств обработки информации персоналом, имеющим легитимный доступ к защищаемой информации | 1/3 | П5/П10/П12
28 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за случайного или преднамеренного уничтожения носителя информации, средств обработки информации персоналом поставщика аутсорсинговых услуг | 1/3 | П5/П6/П10/П12
29 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за случайного или преднамеренного уничтожения носителя информации, средств обработки информации персоналом, осуществляющим администрирование оборудования | 1/3 | П5/П10/П12
30 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за случайного или преднамеренного уничтожения (стирания) информации персоналом, имеющим легитимный доступ к защищаемой информации | 1/3 | П10/П11/П12
31 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за случайного или преднамеренного уничтожения (стирания) информации персоналом, осуществляющим администрирование оборудования | 1/3 | П10/П11/П12
32 | Неумышленное или преднамеренное разглашение информации за счет передачи ее за пределы организации с использованием сети Интернет (электронная почта, веб-доступ, сервисы мгновенного обмена сообщениями, файлообменные сети и пр.) персоналом, имеющим легитимный доступ к защищаемой информации | 1/3 | П1/П7/П10/П12/П13
33 | Неумышленное или преднамеренное разглашение информации за счет передачи ее за пределы организации с использованием сети Интернет (электронная почта, веб-доступ, сервисы мгновенного обмена сообщениями, файлообменные сети и пр.) персоналом, осуществляющим администрирование оборудования | 1/3 | П1/П7/П10/П12/П13
34 | Разглашение/блокирование доступа к информации вследствие умышленного хищения носителя информации, средств обработки информации персоналом, имеющим доступ к КЗ, но не имеющим доступа к защищаемой информации | 1/3 | П10/П12
35 | Разглашение/блокирование доступа к информации вследствие умышленного хищения носителя информации, средств обработки информации, персоналом, имеющим легитимный доступ к защищаемой информации | 1/3 | П10/П12
36 | Разглашение/блокирование доступа к информации вследствие умышленного хищения носителя информации, средств обработки информации персоналом, осуществляющим администрирование оборудования | 1/3 | П10/П12
37 | Несанкционированный доступ к информации со стороны персонала поставщика аутсорсинговых услуг при проведении ремонтных работ носителей информации или средств обработки информации | 1/3 | П6/П10/П12
Угрозы, связанные с утечкой информации по техническим каналам связи (внешний нарушитель) | Угрозы, связанные с утечкой информации по техническим каналам связи (внешний нарушитель) | Угрозы, связанные с утечкой информации по техническим каналам связи (внешний нарушитель) | Угрозы, связанные с утечкой информации по техническим каналам связи (внешний нарушитель) | Угрозы, связанные с утечкой информации по техническим каналам связи (внешний нарушитель)
38 | Хищение информации за счет чтения внешним нарушителем информации с устройств отображения в служебных помещениях либо с расстояния прямой видимости | 7 | П16
39 | Хищение информации за счет чтения внешним нарушителем информации с устройств отображения на значительном расстоянии при помощи спецсредств | 7 | П16
Угрозы природного и техногенного характера | Угрозы природного и техногенного характера | Угрозы природного и техногенного характера | Угрозы природного и техногенного характера | Угрозы природного и техногенного характера
40 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за нарушения условий функционирования/хранения носителей информации, средств обработки информации и/или средств коммуникации (температура, давление, влажность, запыленность, световое освещение, электромагнитная среда и прочее) | 1/3 | П28/П29/П33
41 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за нарушения (сбоя) электропитания носителя информации, средств обработки информации | 1/3 | П30
42 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за сбоев и отказов аппаратного обеспечения средств обработки информации и/или средств коммуникации | 1/3/6 | П28/П31
43 | Блокирование доступа к информации из-за сбоев и отказов каналов связи | 6 | П28/П32
44 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за отказов программного обеспечения | 1/3 | П8/П28
45 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за затопления носителей информации, средств обработки информации, средств коммуникации (в том числе в результате наводнения) | 1/3 | П22/П23
46 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за уничтожения носителей информации, средств обработки информации и/или средств коммуникации вследствие пожара | 1/3 | П25/П26/П27
47 | Уничтожение/блокирование доступа к информации из-за уничтожения носителей информации, средств обработки информации и/или средств коммуникации вследствие воздействия шторма или урагана | 1/3 | П24
№
п/п | Описание предпосылки (уязвимости)
П-1 | Наличие взаимодействия с информационно-телекоммуникационными сетями международного информационного обмена (сетями связи общего пользования)
П-2 | Передача паролей в открытом виде по каналам связи
П-3 | Передача информации через сети международного информационного обмена (сети связи общего пользования)
П-4 | Использование мобильных устройств или носителей информации за пределами контролируемой зоны
П-5 | Неосторожное/небрежное обращение с носителями информации и средствами обработки информации (в том числе по незнанию)
П-6 | Наличие у персонала поставщика аутсорсинговых услуг доступа к информации, средствам обработки информации
П-7 | Наличие у персонала возможности установки и запуска несанкционированного программного обеспечения
П-8 | Наличие уязвимостей, ошибок в прикладном и общесистемном программном обеспечении
П-9 | Наличие у персонала возможности копирования информации на несанкционированные носители (в том числе отправка на печать)
П-10 | Наличие у персонала доступа к информации, носителям, средствам обработки информации
П-11 | Некорректная обработка/обращение с информацией со стороны персонала
П-12 | Наличие у персонала злого умысла
П-13 | Наличие у персонала возможности передачи информации за пределы организации с использованием сети Интернет (в том числе электронной почты)
П-14 | Наличие возможности загрузки средств обработки информации с нештатного носителя
П-15 | Наличие у персонала возможности подключения нештатных носителей к средствам обработки информации
П-16 | Наличие устройств отображения защищаемой информации
П-17 | Наличие у нарушителя доступа к каналу связи, выходящему за пределы контролируемой зоны
П-18 | Наличие у нарушителя возможности беспрепятственного проникновения в здание/помещение, в котором расположены средства обработки информации
П-19 | Наличие в помещениях, где расположены средства обработки информации, линий водоснабжения
П-20 | Расположение здания, в котором размещены средства обработки информации, в районе, подверженном подтоплению
П-21 | Расположение здания, в котором размещены средства обработки информации, в районе, подверженном неблагоприятным атмосферным явлениям
П-22 | Подверженность горению материалов, использованных при строительстве здания
П-23 | Неисправная электропроводка
П-24 | Небрежное обращение с огнем
П-25 | Нарушение условий эксплуатации средств обработки информации (в том числе превышение допустимой нагрузки)
П-26 | Выход из строя средств кондиционирования
П-27 | Нестабильность сети электропитания
П-28 | Аппаратные недостатки (брак) средств обработки информации, средств коммуникации
П-29 | Нестабильность линии связи
П-30 | Пыль, загрязнение помещения
Ид. | Описание первичного актива | Тип объекта среды (объект воздействия) | Уровень негативных последствий | Уровень негативных последствий | Уровень негативных последствий
Ид. | Описание первичного актива | Тип объекта среды (объект воздействия) | К | Ц | Д
1.1 | Первичный актив 1 | Тип объекта среды 1 | 3 | 3 | 1
1.1 | Первичный актив 1 | Тип объекта среды 2 | 1 | 3 | 5
1.1 | Первичный актив 1 | Тип объекта среды N | 5 | 5 | 1
1.2 | Первичный актив 2 | Тип объекта среды 1 | 4 | 1 | 2
1.2 | Первичный актив 2 | Тип объекта среды 2 | 3 | 2 | 5
1.2 | Первичный актив 2 | Тип объекта среды N | 1 | 5 | 4
1.3 | Первичный актив N | Тип объекта среды 1 | 3 | 3 | 3
1.3 | Первичный актив N | Тип объекта среды 2 | 3 | 3 | 3
1.3 | Первичный актив N | Тип объекта среды N | 3 | 3 | 2
Тип объекта среды | Тип объекта среды | Тип объекта среды | Тип объекта среды | Тип объекта среды
Тип объекта среды, для которого рассматриваются сценарии реализации угроз | Тип объекта среды, для которого рассматриваются сценарии реализации угроз | Тип объекта среды, для которого рассматриваются сценарии реализации угроз | Тип объекта среды, для которого рассматриваются сценарии реализации угроз | Тип объекта среды, для которого рассматриваются сценарии реализации угроз
Обрабатываемые первичные активы | Реализованные защитные меры | Ущерб | Ущерб | Ущерб
Номера, идентификаторы первичных активов либо полное описание | Защитные меры, используемые в рамках данного типа объекта среды (перечислить) | К | Ц | Д
Номера, идентификаторы первичных активов либо полное описание | Защитные меры, используемые в рамках данного типа объекта среды (перечислить) | 3 | 3 | 3
Ид. | Наименование сценария реализации угрозы | Возможность возникновения угрозы | Возможная предпосылка к реализации угрозы | Вероятность использования предпосылок | Вероятность реализации сценария | Ранг риска по свойствам | Ранг риска по свойствам | Ранг риска по свойствам | Общий ранг риска
Ид. | Наименование сценария реализации угрозы | Возможность возникновения угрозы | Возможная предпосылка к реализации угрозы | Вероятность использования предпосылок | Вероятность реализации сценария | К | Ц | Д | Общий ранг риска
1 | Сценарий 1 | Высокая | П1 | Средняя | Высокая | B | B | B | Высокий
1 | Сценарий 1 | Высокая | П2 | Средняя | Высокая | B | B | B | Высокий
2 | Сценарий 2 | Средняя | П5 | Средняя | Средняя | С | С | С | Низкий
3 | … | … | … | … | …