# Исходный файл: Муратов.docx
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\Муратов.docx
# Размер: 771 символов
# Язык: ru

Частному судебному исполнителю
Абуталипову Абзалу Аспеновичу
г. Алматы, ул. Папова 19
18.01.2016 г.  ТОО «Онлаин Финанс» (далее – Компания)  предоставлен заем Муратову Куанышу Болатбекулы ИИН 921216301720, в сумме 75 000 тенге.
14.01.2020г. Муратов К.Б., обратился в Компанию с письменным обращение, согласно которого неизвестные лица путем обмана и злоупотреблением его доверием оформили вышеуказанный заем, предоставив подтверждающие документы, оплатив сумму основного долга.
На заседании Кредитного комитета Компании приято решение, закрыть заем.
На основании вышеизложенного прошу Вас снять все ограничения наложенные на Муратова Куаныша Болатбекулы.
Генеральный Директор
ТОО «Онлаин Финанс»                               Отарбаев А.У.
Исп. Бойко С.В. 8 701 887 00 61