# Исходный файл: Муканова Д..docx
# Путь: data\Солва\Проверка Агентов\Муканова Д. 18.02.20г негатив\Муканова Д..docx
# Размер: 798 символов

Генеральному директору
ТОО «ОнлайнКазФинанс»
Бекжанову М.А.
18.02.2020г.									г. Алматы
З А К Л Ю Ч Е Н И Е
Проверки кандидата на должность агента
С целью предотвращения вступления в отношения с агентами, имеющими склонность к совершению правонарушений, включая склонность к коррупционным и/или иным мошенническим действиям, а также имеющим особенности характера и/или образа жизни, которые могут оказать отрицательное влияние на деловую репутацию Компании и т.п.  Проведена проверка агента Мукановой Д.Ш., в ходе которой выявлено, что имеются судебные споры с Черевик В. И Султановым С. Прошу Вас выяснить суть судебных споров, после чего принять решение о привлечении в качестве Агента Муканову Д.
Начальник Службы внутренней и
экономической безопасности
ТОО «ОнлайнКазФинанс»							Бойко С.В.