# Исходный файл: наруш норм этики бух.docx
# Путь: data\Солва\служебные расследования\наруш норм этики бух.docx
# Размер: 1892 символов

Генеральному директору
ТОО «МФО «ОнлаинКазФинас»
Бойко С.В.
08.02.2021г.								г. Алматы
05.02.2021г. около 12 ч.40м. в   кабинете Open space при подписании документов у Генерального директора Бойко С.В., помощник бухгалтера Сегізбаева Д.С., инициировала конфликт, в ходе которого использовала нецензурную лексику.
Компания в ходе делового общения обеспечивает соблюдение и уважение прав, чести и достоинства человека и гражданина независимо от происхождения, социального, должностного и имущественного положения, пола, расы, национальности, языка, отношения к религии, убеждений, места жительства или любых иных обстоятельств. Должностные лица и работники Компании должны соблюдать этические нормы деловых взаимоотношений, быть вежливыми и корректными, быть внимательными к чужому мнению, быть нетерпимыми к безразличию и грубости и д.р.
В ходе проверки, установлено,  Сегізбаева Д.С. не впервые беспричинно ведет себя вызывающе и грубо с работниками Компании.
На основании вышеизложенного, за нарушение норм деловой этики общения  прошу Вас применить  в отношении Сегізбаевой Д.С.  меру дисциплинарного характера  виде – выговора.
Приложение: Объяснительная Сегізбаевой Д.С.
Главный специалист
Экономической и внутренней безопасности                        Калиев Ж.
Генеральному директору
ТОО «ОнлаинФинанс»
Отарбаеву А.У.
От Кальменовой А.Т.
ИИН 630914402558
ЗАЯВЛЕНИЕ
Мною, 04.02.2021г.  было произведено досрочное погашение займа, однако ошибочно деньги были направленны в ТОО «ОнлаинФинанс», на основании вышеизложенного  прошу Вас направить денежные средства на следующие реквизиты ТОО «Коллекторское агенство «ID Collect (АйДи Коллект)» БИН 200840024621, ИИК (счет) KZ716018771001154961, БИК HSBKKZKX, Банк получателя АО «Народный Банк Казахстана», КБЕ 17,  №займа 1601058.
Дополнительно предоставить справку об отсутствии задолженности.
Приложение: копия чека и УД.
Кальменова А.Т.