# Исходный файл: незаконное вымагательство Контакт ЦЕНТР.docx
# Путь: data\Солва\служебные расследования\незаконное вымагательство Контакт ЦЕНТР.docx
# Размер: 19322 символов

«Утверждаю»
Генеральный директор
ТОО МФО «ОнлайнКазФинанс»
_______________ Максимова А.А.
«___» _________ 2022 г.
Заключение служебного расследования
по факту незаконного требования денежных средств с подчиненных
10.10.2022  г.                                                                                            г. Алматы
Мною пециалистом  Калиевым Ж.Е., проведено служебное расследование в отношении Руководителя клиентской поддержки Иванова Е.Н.,  контакт центра Нурхановой Ақнұр Газизқызы, старшего специалиста Кайраткызы Салтанатстаршего специалиста контакт центра Сәрсембек Шынғыса Ғазизұлы - по факту незаконного требования денежных средств с подчиненных работников. В ходе служебного расследования,
УСТАНОВЛЕНО:
ТОО МФО «ОнлайнКазФинанс» (далее – Компания)
3 месяца работала, но не смогла получить бонусы, ей каждый раз руководитель Нурханова А., говорила ты не проходишь KPI, но по отчетам видела что проходной балл 90. Курманжан С., полу только оклад, хот проходной балл был 90-97. Каждый раз когда проходила руководителю Нурхановой А, она говорила «ты не проходишь KPI».
Последний раз настоятельно просила свои бонусы, Нурханова А.   Курманжан С. увольняйся, и что у нее 30 апреля последний день работы. 25-го апреля Нурханова А.  написать заявление об увольнении и сказала отработки не будет.  стороны не было нарушений,  без опозданий  приходила на работу.
Единственное
Последний раз, во время разговора с коллегами, Абылай Иманалиев(бывший коллега) рассказал, что ему  бонусы (почти максимально), но он вернул свои бонусы старшему специалисту Кайраткызы Салтанат. Потому что, Кайраткызы С. сказала, что он в этом месяце не получит бонусы. Он лично рассказал что деньги отправил лично Кайраткызы А. (на Каспий Банк переводом). Этот разговор был после получения зарплаты. Потом через месяц Курманжан С. уволили. После увольнения (то есть после перевода в другой отдел) поступила зарплата в размере 160 000тг. Во второй день ей без конца звонила Кайраткызы С, но она не ответила. Ей написала коллега, спросила поступили ли мне бонусы и сказала, Кайраткызы С. сказала чтобы я перезвонила ей.  Курманжан А. не перезвонила, потом 16-го мая устроилась  (на прослушку).
что , почти, все знакомые и родственники Нурхановой А. Старший специалист Шынгыс ее родной брат, Оператор Бекарыс брат ее мужа.
Из предоставленной  объяснительной  Иманалиева А.Ж., следует, что аботает в омпании  с февраля месяца 2022 года. Бонусы, которые заработал в феврале месяце ему начислили в марте месяце 2022 года. В тот же день когда Иманалиев А., получил бонусы Нурханова Акнур  что у него имеются ошибки в разговоре по скрипту с клиентами и ему надо вернуть деньги омпании. На что Иманалиев А., не стал спорить со своим непосредственным начальником с Нурхановой А, она так же сказала написать объяснительную по факту того что вернуть деньгиомпании в размере 69000 тенге. После того как Иманалиев А., написал объяснительную  Кайраткызы Салтанат с что бы  перевел дев размере 69000 тенге на ее личный счет по средством перевода «Каспий Банка», Иманалиев А., перевел  Далее, Иманалиев А., сообщил Нурхановой А., что перевел деньги Кайраткызы С., и отправил чек е на втцап, на что Нурханова А., ответила «хорошо».
Из предоставленной  объяснительной  Кайраткызы С., следует, что В омпании работает с октября 2020 года, в конце марта 2022 у специалиста контакт центра Иманалиев А. через перевод  (на Каспии) около 60 тыс тг.  На эту сумму Кайраткызы С., в кабинет КЦ приобрела книжный , пуфик, фотографии, картины, книги. Было лишение бонусов у Иманалиева А., в ходе прослушки были выявлены ряд нарушении по Иманалиеву А. По факту что были  переведены деньги от Иманалиева А, был Нурханов Акнур.
В связи с этим вышеизложенным Кайраткызы С., не была  что можно сделать возврат денег в компанию. О чем сожалеет, и приносит свои извинения. На счет покуп принадлежност в К с Нурхановой А. и со старшим специалистом Сарсенбек Шынгыс. Также хочет отметить, что больше таких инцидентов не было. .
Из предоставленной  объяснительной  Нурхановой А.Г., следует, что работает в омс 01 ноября 2018г. Работала в разных должностях на данный момент работает ачальником отдела контакт центра. В феврале месяце 2022 г. в контакт центр устроился Иманалиев А. специалистом контакт центра. В марте месяце при проверке аудио контроля выявлен ряд нарушении в разговоре Иманалиева А. В связи с этим полностью лишили его бонусной системы. Сделали это переводом на номер каспии банка, с согласия сотрудника, на счет Кайраткызы Салтанат. За эти деньги были приобретены следующие вещи: пуфик, стеллаж, книги, фото, таблички.
Сейчас данные приобретенные вещи в кабинете контакт центра имеются. Нурханова А. со всеми сотрудниками контакт центра решили купить все вышеуказанные вещи. Понимая ситуацию, знает, что это противоречит закону, если от сотрудника получаем средства на личный счет, то  используем данные средства для отдела КЦ.
Из предоставленной  объяснительной  Иванова Е.Н., следует что работает в ТОО МФО «ОнлайнКазФинанс» с 2018 года, по сложившейся ситуации касательно получения денег Нурхановой Акнур,Кайраткызы Салтанат, Сарсенбек Шынгыс узнал от Службы безопасности 07.10.2022 года. За время работы поведение сотрудников было обычным и не подозрительным и о такой ситуации даже не мог подумать, что это возможно с их стороны. В настоящее время не ознакомлен с фактами и не до конца понимаю как они это делали. Про купленные фоторамки и шкаф  узнал, когда они были установлены, сотрудники в дальнейшем сообщили что они были куплены за свой счет.
Так же в ходе проведения служебного расследования установлено, что Нурханова А.Г и Сәрсембек Ш.Ғ., являются родными братом и сестрой что производит конфликт интересов - ситуация, при которой личная заинтересованность сотрудника может повлиять на процесс принятия решения и, таким образом, принести ущерб интересам Компании и/или клиента; В ходе проверки имеется информация, что старший смены контакт центра Куанышев Б.Р., является братом мужа Нурхановой А, в связи, с чем может быть так же конфликт интересов.
коррупционно-опасное поведение – поведение, которое может восприниматься окружающими, как обещание или предложение дачи взятки, как согласие принять взятку или как просьба о даче взятки либо как возможность совершить иное коррупционное правонарушение.
Пункт 2. Основные принципы корпоративного поведения и деловой этики. п.п 7 Соблюдения общепринятых стандартов деловой этики при осуществлении каждодневной деятельности Компании. Сотрудники Компании, независимо от занимаемой должности, характера работы и положения, обязаны соблюдать нормы деловой этики при выполнении свои задач и обязанностей. Сотрудники Компании обязаны корректно вести себя по отношению к своим коллегам, партнерам, клиентам, уважать их личную целостность и частную жизнь, действовать открыто, честно, порядочно и с уважением друг к другу, взаимодействовать при решении каких-либо вопросов, а также стремиться к укреплению деловой репутации Компании.
п.п 1 Информационной открытости. Компания осуществляет раскрытие информации о своем правовом статусе, а также деятельности в секторе микрофинансирования в соответствии с действующим законодательством. Компания стремится быть открытым в коммуникациях и предоставляет сотрудникам, клиентам, партнерам и инвесторам полную и сбалансированную информацию о своей деятельности. Общество защищает конфиденциальную информацию о клиентах, иную охраняемую законном информацию, а также сведения, способные оказать влияние на конкурентное преимущество.
Пункт 4 Особенности поведения руководителей и должностных лиц. Руководитель в трудовом коллективе должен стремиться соблюдать следующие правила профессиональной этики:
справедливо и рационально распределять должностные обязанности в интересах результативности работы Компании и обеспечения работоспособности коллектива;
проявлять высокую требовательность, принципиальность в сочетании с уважением личного достоинства каждого подчиненного и заботой о нем;
пресекать в коллективе негативные неформальные отношения (интриги, слухи, сплетни, проявления нечестности и непорядочности), предотвращать возникновение конфликтов между сотрудниками;
своевременно рассматривать факты нарушения должностной инструкции, норм и принципов профессиональной этики, принимая по ним объективные решения;
поощрять работу подчиненных объективно, беспристрастно и справедливо, основываясь на оценке трудового вклада каждого в общий результат организации;
мотивировать сотрудников на хорошую работу, добросовестное исполнение своих обязанностей, используя предусмотренные трудовым Кодексом РК виды поощрений за труд;
обращаться к подчиненным и коллегами уважительно;
создавать личным примером хороший моральный климат в коллективе.
Пункт 8 Противодействие коррупции.
В целях противодействия коррупции сотрудникам, руководителям и должностным лицам Компании рекомендуется:
проявлять при исполнении должностных обязанностей добросовестность, объективность, честность, беспристрастность, не допускать коррупционно-опасного поведения;
противодействовать коррупционным проявлениям и предпринимать меры по профилактике коррупции в порядке, установленном действующим законодательством;
уведомлять должностных лиц Компании и/или непосредственного руководителя, органы прокуратуры, правоохранительные органы обо всех случаях обращения к сотруднику каких-либо лиц в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений;
принимать меры по недопущению возможности возникновения конфликта интересов и урегулированию возникших случаев конфликта интересов, не допускать при исполнении должностных обязанностей личную заинтересованность, которая приводит или может привести к конфликту интересов, уведомлять своего непосредственного руководителя о возникшем конфликте интересов или о возможности его возникновения, как только ему станет об этом известно.
Сотрудники Компании не вправе злоупотреблять должностными полномочиями, склонять кого-либо к правонарушениям, имеющим коррупционную направленность.
Пункт 9 Ответственность за нарушение Кодекса. При наличии правовых оснований к сотрудникам, которые не выполняют своих обязанностей по соблюдению положений настоящего Кодекса, могут быть применены дисциплинарные меры в порядке, предусмотренном трудовым законодательством РК.
Корруционными правонарушениями считаются;
дача либо получение взятки
коммерческий подкуп либо иное незаконное использование работниками Компании своего служебного положения вопреки законным интересам Компании и Учредителей в целях получения выгоды в виде денег, ценностей, подарков и иного имущества или услуг имущественного, физического или морального характера.
получение иных имущественных прав и выгоды для себя или третьих лиц
получения иных имущественных благ и имуществ, предусмотренными законодательством РК о коррупции и применяемых по аналогии в рамках настоящей процедуры.
Функционирование системы противодействия мошенничеству и коррупции ориентировано в первую очередь на следующие наиболее  уязвимые направления деятельности и минимизация рисков;
Согласно, требований п.2, ст. 22 Трудового кодекса Республики Казахстан от 23 ноября 2015 года № 414-V, работник обязан:
- выполнять трудовые обязанности в соответствии с соглашениями, трудовым, коллективным договорами, актами работодателя;
- соблюдать трудовую дисциплину;
- соблюдать требования по безопасности и охране труда, пожарной безопасности, промышленной безопасности и производственной санитарии на рабочем месте;
- бережно относиться к имуществу работодателя и работников;
- сообщать работодателю о возникшей ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя и работников, а также о возникновении простоя;
- не разглашать сведений, составляющих государственные секреты, служебную, коммерческую или иную охраняемую законом тайну, ставших ему известными в связи с выполнением трудовых обязанностей;
- возмещать работодателю причиненный ущерб в пределах, установленных настоящим Кодексом и иными законами Республики Казахстан.
Работник имеет иные права и исполняет иные обязанности, предусмотренные Кодексом.
В соответствии с п.13, ст. 52 «Основания расторжения трудового договора по инициативе работодателя», Трудового кодекса Республики Казахстан является - совершения виновных действий или бездействия работника, обслуживающего денежные или товарные ценности, если эти действия или бездействие дают основания для утраты доверия к нему со стороны работодателя.
Согласно, Нормативного постановления Верховного Суда Республики Казахстан от 6 октября 2017 года № 9, «О некоторых вопросах применения судами законодательства при разрешении трудовых споров» (с изменениями от 20.04.2018 г.) следует, что при рассмотрении спора в связи с совершением работником дисциплинарного проступка необходимо учитывать, что избрание вида дисциплинарного взыскания (замечание, выговор, строгий выговор, расторжение трудового договора) является правом работодателя в зависимости от совершенного работником дисциплинарного проступка и относится к компетенции работодателя, с которым работник состоит в трудовых отношениях.
При определении вида дисциплинарного взыскания работодатель вправе применить расторжение трудового договора в случаях, предусмотренных подпунктами 13) пункта 1 статьи 52 Трудового кодекса.
Принимая решение о применении меры дисциплинарного взыскания  по подпункту 13) пункта 1 статьи 52 Трудового кодекса, необходимо учитывать, что по данному основанию могут быть уволены не только работники, непосредственно обслуживающие денежные или товарные ценности (прием, хранение, транспортировка, распределение и т.п.), но также и другие работники, которые в силу возложенных на них трудовых обязанностей имеют непосредственный доступ к денежным операциям совершившие виновные действия либо бездействия, которые дают основание для утраты доверия к ним.
К таким действиям, в частности, могут быть отнесены: получение оплаты за услуги без соответствующих документов, обмеривание, обвешивание, обсчет, нарушение правил продажи спиртных напитков или выдачи наркотических лекарственных средств, завышение цен, присвоение имущества или виновное допущение его недостачи и излишка, банковские операции, проведенные с нарушением установленного порядка.
Согласно требований Кодекса профессиональной этики  (далее –Кодекс) обеспечивает соблюдение и уважение прав, чести и достоинства человека и гражданина независимо от происхождения, социального, должностного и имущественного положения, пола, расы, национальности, языка, отношения к религии, убеждений, места жительства или любых иных обстоятельств. Должностные лица и работники Компании должны соблюдать этические нормы деловых взаимоотношений, быть вежливыми и корректными, быть внимательными к чужому мнению, быть нетерпимыми к безразличию и грубости.
Факт незаконного требования денежных средств с подчиненных работников компании  руководителем клиентской поддержки Ивановым Е.Н., начальником контакт центра Нурхановой Ақнұр Газизқызы, старшим специалистом Кайраткызы Салтанат, старшим специалиста контакт центра Сәрсембек Шынғыса Ғазизұлы подтверждается показаниями работников компании, признательными показаниями. Таким образом руководитель клиентской поддержки Иванов Е.Н., начальник контакт центра Нурханова Ақнұр Газизқызы, старший специалист Кайраткызы Салтанат, старший специалист контакт центра Сәрсембек Шынғыс Ғазизұлы., допустили, нарушения процедуры по противодействию мошенничеству и коррупции, нарушения требований Кодекса профессиональной этики Компании, За причинение материального ущерба Товариществу - в пределах, определенных действующим административным, гражданским, уголовным законодательством Республики Казахстан. За неисполнение ненадлежащее исполнение правил положений, регламентирующих деятельность компании. За неисполнение (ненадлежащее исполнение) своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, Уставом Товарищества в пределах определенных трудовым законодательством Республики Казахстан. Некачественное и несвоевременное выполнение возложенных на управление задач и функций. За конфликт интересов, за допущение при исполнении должностных обязанностей личную заинтересованность, которая привела к конфликту интересов, Сотрудники Компании не вправе злоупотреблять должностными полномочиями, склонять кого-либо к правонарушениям, имеющим коррупционную направленность.  Сотрудники компании, независимо от занимаемой должности , характера работы и положения обязаны соблюдать нормы деловой этики, а так же вести себя корректно по отношению к своим коллегам уважать их личную целостность и частную жизнь действовать открыто, честно, порядочно и с уважением друг к другу. Поведение и поступки сотрудников Компании всегда и при любых обстоятельствах должны быть профессиональными. Вести себя доброжелательно с коллегами, контролировать свое поведение, чувства и эмоции, не позволяя личным симпатиям/антипатиям и настроению влиять  на принимаемые решение. Общаться одинаково и корректно с любыми лицами не зависимо от их служебного или социального положения. В общении придерживаться делового стиля, поведения основанного на самодисциплине. Проявлять уважение в общении с коллегами.
На  основании вышеизложенного:
ПОЛАГАЛ БЫ:
1. Служебное расследование по факту незаконного требования денежных средств с подчиненных работников компании руководителем клиентской поддержки Ивановым Е.Н., начальником контакт центра Нурхановой Ақнұр Газизқызы, старшим специалистом Кайраткызы Салтанат, старшим специалистом контакт центра Сәрсембек Шынғыса Ғазизұлы считать – оконченным.
2. За допущенные нарушения процедуры по противодействию мошенничеству и коррупции и нарушения требований Кодекса профессиональной этики Компании к Старшим специалистам отдела контакт центра Сәрсембек Ш.Ғ., Кайраткызы С - применить меру дисциплинарного воздействия в виде – расторжения трудового договора .
3. За допущенные нарушения процедуры по противодействию мошенничеству и коррупции и нарушения требований Кодекса профессиональной этики Компании к начальнику контакт центра Нурхановой А.Г.,применить меру дисциплинарного воздействия в виде – расторжения трудового договора.
4. За допущенные нарушения процедуры по противодействию мошенничеству и коррупции и нарушения требований Кодекса профессиональной этики Компании к  руководителю клиентской поддержки Иванову Е.Н.., применить меру дисциплинарного воздействия в виде – расторжения трудового договора.
5. Начальнику отдела технической поддержки Книжниковой Л.В,., усилить контроль за деятельностью подчиненных в части соблюдения и этики профессионального общения с коллегами Компании.
6. Начальнику отдела по управлению персоналом Довгалевой О.А., ознакомить всех заинтересованных лиц с настоящим заключением служебного расследования.
«Согласовано»
Начальник Службы безопасности
ТОО МФО «ОнлайнКазФинанс»                                                        Бойко С.В.
Специалист Службы безопасности
ТОО МФО «ОнлайнКазФинанс»                                                       Калиев Ж.Е
ТОО МФО «ОнлайнКазФинанс»                             















                         	
Заключение служебного расследования
по факту незаконного требования денежных средств с подчиненных работников компании 


 














                                                

                                                    г. Алматы 2022 год