# Исходный файл: НОвобвинительный акт.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Сарсенгалиев И.С. Устькаман 14.09.20г\НОвобвинительный акт.docx
# Размер: 132401 символов
# Язык: ru

АНОВЫЙ ОБВИНИТЕЛЬНЫЙ АКТ
«___».04.2020 г.                                                                        г. Усть-Каменогорск
Начато: “___”  ч. “___” мин.
Окончено: “___” ч. “___” мин.
Прокурор г.Усть-Каменогорска старший советник юстиции Мырзалы С.Қ., в кабинете № 314, прокуратуры г. Усть-Каменогорска, изучив материалы досудебного расследования за № 196311031005062, с соблюдением требований ст.ст. 298, 299, 302 ч.1 п.2 УПК РК составил новый обвинительный акт в отношении:
Кожатаева Талгата Каблановича 11.10.1975 года рождения, уроженца Восточно-Казахстанской области, г.Усть-Каменогорск по ст.ст.188 ч.2 п.3, ст.190 ч.3 п.4, 24 ч.3, 190 ч.2 п.4, ст.194 ч.2 п.3 УКРК.
Кожатаев Талгат Кабланович 11.10.1975 года рождения, ранее не судим, совершил ряд умышленных преступлений на территории г.Усть-Каменогорска, при следующих обстоятельствах:
В период времени с 18.06.2018 года по 19.06.2018 года Кожатаев Т.К., находясь в «ЦУПП», расположенный по ул.М.Горького, где по раннее устной договоренности встретился с ранее знакомым Молодовым О.В., который там же познакомил его с Радченков А.В. для оказания помощи последнему в оформлении документов на постановку автомобиля марки «Мерседес» с государственными номерами 2705 на казахстанский учет. В этот момент у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел, направленный на мошенничество, а именно хищение имущества Радченко А.В., путем обмана и злоупотребления доверием. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К. воспользовавшись доверием Радченко А.В., предложил свои услуги по оформлению документов на его автомобиль, на что последний дал свое согласие и передал Кожатаеву Т.К. лично в руки 502 000 тенге. В дальнейшем, Кожатаев Т.К., завладев денежными средствами, и не исполнив свои обязательства перед Радченко А.В., потратил их на собственные нужды. Преступными действиями, Кожатаева Т.К. Радченко А.В. был причинён значительный материальный ущерб на сумму 502 000 тенге.
Далее, продолжая свою преступную деятельность, в ноябре 2018 года у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел, направленный на совершение мошенничества. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., вводя в заблуждение доверявшего ему Радченко А.В., потребовал у  последнего реквизиты банковского  счета и фото удостоверения личности под предлогом перевода денежных средств с Налогового Комитета Республики Казахстан (далее - НКРК), за услуги по оформлению его автомобиля. Но так как, у не подозревавшего о корыстных намерениях Кожатаева Т.К., Радченко А.В. не имелось банковской карты, то он попросил у ранее знакомой Воротниковой Д.В. данные ее банковской карты и фото удостоверения личности, на что Воротникова Д.В. через приложение «Ватсапп», передала Радченко А.В. фото банковской карты и удостоверения личности на свое имя. Далее, Кожатаев Т.К. через приложение «Ватсапп», на неустановленный номер получил фото банковской карты и удостоверения личности на имя  Воротниковой Д.В. После чего, 29.11.2018 года осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., находясь в компьютерном клубе, расположенном по ул.Белинского в г.Усть-Каменогорск, посредством устройства имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Честное слово Казахстан», где используя анкетные  данные Воротниковой Д.В., а так же реквизиты банковской карты «Kaspi Gold» №5169493169040071, отправил заявку на получение займа на сумму 75000 тенге, которая благополучно была одобрена, и денежные средства в сумме 75000 тенге были переведены на счет Воротниковой Д.В., тем самым Кожатаев Т.К. совершил мошенничество путем обмана пользователя информационной системы. Достигнув преступного результата, Кожатаев Т.К. встретился с Воротниковой Д.В., которая в свою очередь, не подозревая о том, что на ее имя был оформлен займ, сняла денежные средства в сумме 75000 тенге, и передала их лично в руки Кожатаеву Т.К.. После чего завладев данными денежными средствами Кожатаев Т.К. потратил их на личные нужды. Тем самым обманным путем, получив денежные средства от Воротниковой Д.В., причинил материальный ущерб ТОО «Честное слово Казахстан» в сумме 75000 тенге.
Так, 10.01.2019 года у Кожатаева Т.К. вновь возник преступный умысел на совершение мошенничества по ранее разработанной схеме. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., пользуясь доверием своего знакомого Радченко А.В., а так же заведомо зная, что у последнего отсутствует банковская карта, под предлогом перевода денежных средств с НКРК, за услуги по оформлению его автомобиля, потребовал предоставить еще один номер банковской карты и фото удостоверения личности. Ничего не подозревавший о преступных намерениях Кожатаева Т.К., Радченко А.В. обратился с аналогичной просьбой к своей гражданской супруге Кругловой А.П., на что последняя согласилась, и через приложение «Ватсапп» выполнила его просьбу. Далее, Кожатаев Т.К. через приложение «Ватсапп», на неустановленный номер получил фото банковской карты и удостоверения личности на имя Кругловой А.П.. После чего, 10.01.2019 года осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., находясь в компьютерном клубе, расположенном по ул.Белинского в г.Усть-Каменогорск, посредством устройства имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Честное слово Казахстан», где используя анкетные данные Кругловой А.П., реквизиты ее банковской карты «Казкомммербанк» №5522043355006766, отправил заявку на получение займа на сумму 75000 тенге, которая благополучно была одобрена, и денежные средства в сумме 75000 тенге были переведены на счет Кругловой А.П., тем самым Кожатаев Т.К., совершил мошенничество путем  обмана пользователя информационной системы. Далее, Кожатаев Т.К. достигнув преступного результата, встретился с Кругловой А.П., которая в свою очередь, не подозревая того, что на ее имя был оформлен займ, сняла через банкомат денежные средства в сумме 75000 тенге, и передала их лично в руки Кожатаеву Т.К.. После чего, завладев данными денежными средствами, Кожатаев Т.К. потратил их на личные нужды. Тем самым обманным путем, получив денежные средства от Кругловой А.П., причинил материальный ущерб ТОО «Честное слово Казахстан» в сумме 75000 тенге.
Далее, продолжая свою преступную деятельность, в январе 2019 года, у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел на совершение мошенничества. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К. пользуясь доверием своего знакомого Молодова О.В., под предлогом перевода денежных средств с НКРК, за услуги по оформлению автомобиля Радченко А.В., попросил у него фото банковской карты и удостоверения личности, на что Молодов О.В. не подозревая о преступных намерениях Кожатаева Т.К., передал ему фото банковской карты и удостоверения личности, через приложение «Ватсапп». После чего, 22.01.2019 года осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., находясь в компьютерном клубе, расположенном по ул.Белинского в г. Усть-Каменогорск, посредством устройства имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Fincap», где используя анкетные данные Молодова О.В., номер  банковской карты АО «Банкцентркредит» KZ 078562204105072640,  принадлежащей Молодову О.В. отправил заявку на получение займа на сумму 40000 тенге, которая благополучно была одобрена ТОО «Fincap», и денежные средства в сумме 40000 тенге были переведены на счет Молодова О.В., тем самым Кожатаев Т.К., совершил мошенничество путем обмана пользователя информационной системы. Далее, Кожатаев Т.К., достигнув преступного результата, встретился с Молодовым О.В., который в свою очередь, не подозревая о том, что на его имя был оформлен займ в сумме 40000 тенге, и передал их лично в руки Кожатаеву Т.К. После чего, завладев данными денежными средствами, Кожатаев Т.К. потратил их на личные нужды. Тем самым обманным путем, получив денежные средства от Молодова О.В., причинил материальный ущерб ТОО «Fincap» в сумме 40000 тенге.
Оставаясь безнаказанным за раннее совершенные преступления, 26.01.2019 года у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел на совершение мошенничества. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К. пользуясь доверием своего знакомого Радченко А.В. и заведомо зная, что у последнего отсутствует банковская карта, под предлогом перевода денежных средств с НКРК, за услуги по оформлению его автомобиля, потребовал предоставить еще один номер банковской карты и фото удостоверения личности, на что Радченко А.В. не подозревая о преступных намерениях Кожатаева Т.К. обратился с просьбой к своему знакомому Григорьеву Д.И., с аналогичной просьбой, на что последний согласился и через приложение «Ватсапп» выполнил его просьбу. Далее, Кожатаев Т.К. через приложение «Ватсапп», на неустановленный номер получил фото банковской карты и удостоверения личности на имя Григорьева Д.И. После чего, 26.01.2019 года осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., находясь в компьютерном клубе, расположенном по ул.Белинского в г. Усть-Каменогорск, компьютера имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Честное слово Казахстан», где используя анкетные данные Григорьева Д.И., номер его банковской карты «БанкЦентрКредит» №4667202480816089, отправил заявку на получение займа на сумму 75000 тенге, которая благополучно была одобрена ТОО «Честное слово Казахстан», и денежные средства в сумме 75000 тенге были переведены на счет Григорьева Д.И., тем самым Кожатаев Т.К., совершил мошенничество путем обмана пользователя информационной системы. Далее, Кожатаев Т.К., достигнув преступного результата, встретился с Григорьевым Т.К., который в свою очередь, не подозревая о том, что на его имя был оформлен займ снял через банкомат денежные средства в сумме 75000 тенге, и передал их лично в руки Кожатаеву Т.К. После чего, завладев данными денежными средствами, Кожатаев Т.К. потратил их на личные нужды. Тем самым обманным путем, получив денежные средства от Григорьева Т.К., причинил материальный ущерб ТОО «Честное слово Казахстан» в сумме 75000 тенге.
Не останавливаясь на содеянном, продолжая свою преступную деятельность, 04.02.2019 года у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел  направленный на совершение мошенничества в отношении Молодова О.В. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., уже имея при себе фото банковской карты и удостоверения личности на имя Молодова О.В., посредством устройства имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Fincap», где используя анкетные данные Молодова О.В., и номер его банковской карты АО «Банк центр кредит» KZ 078562204105072640, отправил заявку на получение займа на сумму 20000 тенге, которая благополучно была одобрена ТОО «Fincap», и денежные средства в сумме 20000 тенге были переведены на счет Молодова О.В., тем самым Кожатаев Т.К., совершил мошенничество путем  обмана пользователя информационной системы. Далее, по не установленной причине Кожатаев Т.К. не стал сообщать Молодову О.В. о поступлении денежных средств на его счет, тем самым не доведя свой преступный умысел до конца. Тем самым обманным путем, данный Молодова О.В., причинил материальный ущерб ТОО «Fincap» в сумме 20 000 тенге.
Не останавливаясь на содеянном и продолжая свою преступную деятельность, в январе 2019 года у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел направленный на совершение мошенничества. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К. пользуясь доверием своего брата Сарсенгалиева И.С., под предлогом возврата долга, путем перевода денежных средств с прежнего место работы, попросил его номер банковской карты и фото удостоверения личности, ссылаясь на то, что у него отсутствует банковская карта. На что Сарсенгалиев Т.К., не подозревая о преступных намерениях Кожатаева Т.К., передал ему фото банковской карты и удостоверения личности, через приложение «Ватсапп». Далее, Кожатаев Т.К. через приложение «Ватсапп», на абонентский номером 8-705-524-06-56 получил фото банковской карты и удостоверения личности на имя Сарсенгалиева Т.К.. После чего, 05.02.2019 года, осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., находясь в г.Усть-Каменогорск посредством устройства имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Capvia», где используя анкетные  данные Сарсенгалиева И.С., и номер его банковской карты АО«Altyn Bank» KZ959491000000379309, отправил заявку на получение займа на сумму 90000 тенге, которая благополучно была одобрена ТОО «Capvia», и денежные средства в сумме 90000 тенге были переведены на счет Сарсенгалиева И.С., тем самым Кожатаев Т.К., совершил мошенничество путем  обмана пользователя информационной системы. Далее, Кожатаев Т.К. достигнув преступного результата, встретился с Сарсенгалиевым И.С.., который в свою очередь, не  подозревая о том, что на его имя был оформлен займ снял через банкомат  денежные средства в сумме 90000 тенге, и передал их лично в руки Кожатаеву Т.К. После чего, завладев данными денежными средствами, Кожатаев Т.К., потратил их на личные нужды. Тем самым обманным путем, получив денежные средства от Сарсенгалиева И.С, причинил материальный ущерб ТОО «Capvia» в сумме 90000 тенге.
Далее, не останавливаясь на ранее совершенных преступлениях, 05.02.2019 года находясь в у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел направленный на совершение мошенничества в отношении Сарсенгалиева И.С. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., уже имея при себе фото банковской карты и удостоверения личности на имя Сарсенгалиева И.С., посредством устройства имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Fincap», где используя анкетные данные Сарсенгалиева И.С., и номер его банковской карты АО «Altyn Bank» KZ959491000000379309, отправил заявку на получение займа на сумму 90000 тенге, которая благополучно была одобрена ТОО «Fincap», и денежные средства в сумме 90000 тенге были переведены на счет Сарсенгалиева И.С., тем самым Кожатаев Т.К., совершил мошенничество путем обмана пользователя информационной системы. Далее, Кожатаев Т.К. достигнув преступного результата, встретился с Сарсенгалиевым И.С., который в свою очередь, не подозревая о том, что на его имя  был оформлен займ снял через банкомат денежные средства в сумме 90000 тенге, и передал их лично в руки Кожатаеву Т.К. После чего, завладев данными денежными средствами, Кожатаев Т.К., потратил их на личные нужды. Тем самым обманным путем, получив денежные средства от Сарсенгалиева И.С, причинил материальный ущерб ТОО «Fincap» в сумме 90000 тенге.
Чувствуя свою безнаказанность за ранее совершенные преступления, 06.02.2019 года, у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел,  направленный на совершение мошенничества в отношении Сарсенгалиева И.С. по ранее разработанной схеме. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., уже имея при себе фото банковской карты и удостоверения личности на имя Сарсенгалиева И.С. посредством устройства имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Честное слово Казахстан», где используя анкетные  данные Сарсенгалиева И.С., и номер его банковской карты АО«Altyn Bank» KZ959491000000379309, отправил заявку на получение займа на сумму 75000 тенге, которая благополучно была одобрена ТОО «Честное слово Казахстан», и денежные средства в сумме 75000 тенге были переведены на счет Сарсенгалиева И.С., тем самым Кожатаев Т.К., совершил мошенничество путем обмана пользователя информационной системы. Далее, Кожатаев Т.К. достигнув преступного результата, созвонился с Сарсенгалиевым И.С. для того чтобы забрать у последнего  денежные средства от  одобренного займа, однако Сарсенгалиев И.С. находился в г.Зыряновск, на что  Кожатаев Т.К предложил перевести деньги на банковский счет АО «Народного банка» №4390878292202875, принадлежащий его матери Усиновой К.М., в свою очередь, Сарсенгалиев И.С. не  подозревая о том, что на его имя был оформлен  займ, перевел  денежные средства в сумме 75000 тенге на счет Усиновой К.З., которая о преступных намерениях сына ничего не знала. Далее, Кожатаев Т.К., лично снял с банковской карты Усиновой К.З. денежные средства в сумме 75000 тенге, которые перевел Сарсенгалиев И.С. и потратил их  на личные нужды. Тем самым обманным путем, получив денежные средства от Сарсенгалиева И.С, причинил материальный ущерб ТОО «Честное слово Казахстан» в сумме 75000 тенге.
Почувствовав вкус легких денег и свою безнаказанность, 06.02.2019 года, у Кожатаева Т.К. вновь возник преступный умысел, направленный на совершение мошенничества в отношении Сарсенгалиева И.С. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., уже имея при себе фото банковской карты и удостоверения личности на имя Сарсенгалиева И.С., посредством устройства имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Онлайн Финанс», где используя анкетные данные Сарсенгалиева И.С., и номер его банковской карты АО«Altyn Bank» KZ959491000000379309, отправил заявку на получение займа на сумму 75000 тенге, которая благополучно была одобрена ТОО «Онлайн Финанас», и денежные средства в сумме 75000 тенге были переведены на счет Сарсенгалиева И.С., тем самым Кожатаев Т.К., совершил мошенничество путем  обмана пользователя информационной системы. Далее, Кожатаев Т.К. достигнув преступного результата, встретился с Сарсенгалиевым И.С., который в свою очередь, не подозревая о том, что на его имя был оформлен займ снял через банкомат денежные средства в сумме 75000 тенге, и передал их лично в руки Кожатаеву Т.К. После чего, завладев данными денежными средствами, Кожатаев Т.К., потратил их на личные нужды. Тем самым обманным путем, получив денежные средства от Сарсенгалиева И.С, причинил материальный ущерб ТОО «Онлайн финанс» в сумме 75000 тенге.
Не останавливаясь на достигнутом и продолжая свою преступную деятельность, 08.02.2019 года у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел  направленный на совершение мошенничества в отношении Сарсенгалиева И.С. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., уже имея при себе фото банковской карты и удостоверения личности на имя Сарсенгалиева И.С. посредством  устройства имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Сисилоун.кз», где используя анкетные  данные Сарсенгалиева И.С., и номер его банковской карты АО «Altyn Bank» KZ959491000000379309, отправил заявку на получение займа на сумму 20000 тенге, которая благополучно была одобрена ТОО «Сисилоун.кз», и денежные средства в сумме 20000 тенге были переведены на счет Сарсенгалиева И.С., тем самым Кожатаев Т.К., совершил мошенничество путем обмана пользователя информационной системы. Далее, Кожатаев Т.К. достигнув преступного результата, встретился с Сарсенгалиевым И.С., который в свою очередь, не подозревая о том, что на его имя был оформлен займ передал денежные средства в сумме 20000 тенге, лично в  руки Кожатаеву Т.К. После чего, завладев данными денежными средствами, Кожатаев Т.К., потратил их на личные нужды. Тем самым обманным путем, получив денежные средства от Сарсенгалиева И.С, причинил материальный ущерб ТОО «Сисилоун.кз» в сумме 20 000 тенге.
Далее, оставаясь безнаказанным за ранее совершенные преступления,  08.02.2019 года у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел, направленный на совершение мошенничества в отношении Сарсенгалиева И.С.. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., уже имея при себе фото банковской карты и удостоверения личности на имя Сарсенгалиева И.С., посредством устройства имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Fincap», где используя анкетные  данные Сарсенгалиева И.С., и номер его банковской карты АО «Altyn Bank» KZ959491000000379309, отправил заявку на получение займа на сумму 50000 тенге, которая благополучно была одобрена ТОО «Fincap», и денежные средства в сумме 50000 тенге были переведены на счет Сарсенгалиева И.С., тем самым Кожатаев Т.К., совершил мошенничество путем обмана пользователя информационной системы. Далее, Кожатаев Т.К. достигнув преступного результата, встретился с Сарсенгалиевым И.С., который в свою очередь, не подозревая о том, что на его имя был оформлен займ, передал денежные средства в сумме 50000 тенге, лично в руки Кожатаеву Т.К. После чего, завладев данными денежными средствами, Кожатаев Т.К., потратил их на личные нужды. Тем самым обманным путем, получив денежные средства от Сарсенгалиева И.С, причинил материальный ущерб ТОО «Fincap» в сумме 50000 тенге.
Далее, продолжая свою преступную деятельность, 14.02.2019 года у Кожатаева Т.К. вновь возник преступный умысел, направленный на совершение мошенничества в отношении Сарсенгалиева И.С.. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К., уже имея при себе фото банковской карты и удостоверения личности на имя Сарсенгалиева И.С. посредством устройства имеющего выход в интернет, зашел на сайт микрофинансовой организации ТОО «Gofingo», где используя анкетные данные Сарсенгалиева И.С., и номер его банковской карты АО «Altyn Bank» KZ959491000000379309, отправил заявку на получение займа  на сумму 75000 тенге, которая благополучно была одобрена ТОО «Gofingo», и денежные средства в сумме 75000 тенге были переведены на счет Сарсенгалиева И.С., тем самым Кожатаев Т.К., совершил мошенничество путем обмана пользователя информационной системы. Далее, Кожатаев Т.К. достигнув преступного результата, встретился с Сарсенгалиевым И.С., который в свою очередь, не подозревая о том, что на его имя был оформлен займ передал денежные средства в сумме 75000 тенге, лично в руки Кожатаеву Т.К. После чего, завладев данными денежными средствами, Кожатаев Т.К., потратил их на личные нужды. Тем самым обманным путем, получив денежные средства от Сарсенгалиева И.С, причинил материальный ущерб ТОО «Gofingo» в сумме 75000 тенге.
Продолжая свою преступную деятельность, 16.10.2019 года около 10.00 часов находясь в магазине «Мега планета», расположенном по адресу пр.Назарбаева 86/3 в г.Усть-Каменогорск, где требовал обмена мужской обуви, которую он ранее приобрел в данном магазине. Однако добившись обмена, Кожатаев Т.К. стал требовать у продавца Сафарова С.С. предоставить сертификаты качества на обувь, на что последний подобные документы предоставить не смог. В этот момент у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел, направленный на вымогательство денежных средств. Осуществляя задуманное,  Кожатаев Т.К. угрожая, проверкой магазина с привлечением уполномоченных органов, и  последующими штрафными санкциями, выдворением его за пределы Республики Казахстан, потребовал у последнего  передачи денежных средств в сумме 30 000 тенге, на что Сафаров С.С., боясь последствий, передал ему денежные средства в сумме 30 000 тенге. После чего, Кожатаев Т.К., взяв данную сумму денег, скрылся с места совершения преступления. Тем самым причинил материальный ущерб  Сафарову С.С. в сумме 30 000 тенге
Оставаясь безнаказанным за ранее совершенные преступления, 19.10.2019 года около 10.00 часов Кожатаев Т.К. снова направился в магазин «Мега  планета», расположенный по  адресу пр.Назарбаева 86/3  в г.Усть-Каменогорск с умыслом на совершение вымогательства у Сафарова С.С. Далее осуществляя, задуманное, Кожатаев Т.К. пришел в данный магазин под предлогом обмена некачественной обуви, однако снова начал требовать у Сафарова С.С. сертификаты качества на обувь. В последующем напомнив о намерении прекратить деятельность последнего, стал требовать от Сафарова С.С., денежные средства в сумме 30000 тенге, на что последний боясь последствий, передал ему денежные средства в сумме 30 000 тенге. После чего, Кожатаев Т.К., взяв данную сумму денег,  скрылся с место совершения преступления.
Своими преступными  действиями, Кожатаев Т.К., причинил материальный ущерб  Сафарову С.С. в сумме 30 000 тенге.
25.10.2019 года около 10.00 часов  Кожатаев Т.К., не сделав для себя должных выводов снова направился в магазин «Мега  планета», расположенный по адресу пр.Назарбаева 86/3 в г.Усть-Каменогорск, находясь в данном магазине у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел, направленный на совершение вымогательства. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К. начал угрожать прекращением деятельности магазина, при этом Сафаров С.С. должен был выплатить Кожатаеву Т.К. денежные средства в сумме 180000 тенге, в свою очередь Кожатаев Т.К. давал обещание не обращаться с жалобами, однако Сафаров С.С. отказался от данного предложения. После чего 26.10.2019 года около 10.00 часов Кожатаев Т.К. осуществляя задуманное, направился в магазин «Мега планета», расположенный по адресу пр.Назарбаева 86/3 в г.Усть-Каменогорск, где находясь в данном магазине потребовал от Сафарова С.С. подписать неустановленный договор, который он принес с собой, при этом предлагая ему свое покровительство, от чего последний отказался. После чего Кожатаев Т.К., покинул место совершения преступления, и осуществляя в реальность свои угрозы направился в прокуратуру г.Усть-Каменогорск.
Далее, продолжая преступную деятельность, 28.10.2019 года около 00.00 часов Кожатаев Т.К. находясь по адресу пр.Назарбаева 55/1 в г.Усть-Каменогорск заметил у дома припаркованный автомобиль марки «Шкода Фабиа» с государственными номерами 029 NYA 16, принадлежащий Карачёвой Н А. В этот момент у Кожатаева Т.К. возник преступный умысел, направленный на совершение тайного хищения чужого имущества. Осуществляя задуманное, Кожатаев Т.К. осмотрелся по сторонам и убедившись, что за его преступными действиями никто не наблюдает, подошел к пассажирской двери, и используя подручные средства взломал центральный замок автомобиля. После чего Кожатаев Т.К. сел в салон автомобиля, тем самым незаконно проник в транспортное средство, где осмотревшись, обнаружил сумку бордового цвета стоимостью 6000 тенге, принадлежащую Карачёвой Н.А., в которой  находились документы на ее имя. Затем, взяв в руки сумку Кожатаев Т.К., скрылся с места совершения преступления. Похищенное частично изъято.
Своими преступными действиями Кожатаев Т.К. причинил Карачевой Н.А. материальный ущерб в сумме 6000 тенге.
Таким образом, Кожатаев Талгат Кабланович 11.10.1975 года рождения, совершил преступление, предусмотренное ст. 188 ч.2 п.3 УК РК- кражу, то есть, тайное хищение чужого имущества, совершенное  с незаконным проникновением в транспортное средство.
Он же, Кожатаев Т.К., совершил преступление, предусмотренное, ст.190 ч.3 п.4 УК РК- мошенничество, то есть хищение чужого имущества путем обмана и злоупотребления доверием, совершенное путем обмана пользователя информационных систем, неоднократно.
Он же, Кожатаев Т.К., совершил преступление, предусмотренное ст.ст. 24 ч.3, 190 ч.2 п.4 УК РК - мошенничество, то есть хищение чужого имущества путем обмана и злоупотребления доверием, совершенное путем обмана пользователя информационных систем, не доведенное до конца по не зависящим от лица обстоятельствам.
Он же Кожатаев Т.К., совершил  преступление, предусмотренное ст. 194 ч.2 п.3 УК РК-  вымогательство, то есть  требование передачи чужого имущества или права на имущество под угрозой распространения иных сведений, оглашение которых может причинить существенный вред интересам потерпевшего, совершенное неоднократно.
СВЕДЕНИЯ О ПОТЕРПЕВШИХ:
Карачева Наталья Анатольевна 16.11.1971 года рождения, уроженка Восточно-Казахстанской области, гражданка РК, ранее не судима, национальность: русская, семейное положение: не замужем,   работает парикмахерская «Фьюжен»:, проживает по адресу: пр.Назарбаева 55/1-41 в г. Усть-Каменогорске.
Том № 1, л.д.23
Сафаров Сабриддин Саймухидинович 04.06.1994 года рождения, уроженец  Республики Таджикистан, г.Душанбе, гражданин  Республики Таджикистан,  ране не судим, национальность:  таджик, семейное положение:  холост,  не работает, проживает по адресу: пр.Назарбаева 77/1-200 в г.Усть-Каменогорске.
Том № 1, л.д.114
Воротникова Диана Викторовна 26.10.1987  года рождения, уроженка  Карагандинской  области г.Темиртау, гражданка РК, ранее не судима, национальность: русская,  семейное положение:   разведена, работает ТОО «Айвон» менеджер, проживает по адресу:  пр. Шакарима 150/1-45 в г. Усть-Каменогорске.
Том № 2, л.д.118
Григорьев Дмитрий Иванович 23.08.1985 года рождения, уроженец Восточно-Казахстанской области г.Усть-Каменогорск, гражданин РК, ранее не судим, национальность: русский,  семейное положение:   холост, работает ТОО «Шыгыс Иновейшн» менеджер, проживает по адресу:  Добролюбова 33-22 в г. Усть-Каменогорске.
Том № 3, л.д.88
Круглова Анна Петровна 25.08.1989 года рождения, уроженка Восточно-Казахстанской области г.Усть-Каменогорск, гражданка РК, ранее не судима, национальность: русская,  семейное положение: не  замужем, работает КГП на ПХВ «Первая городская  больница», санитарка, проживает по адресу:   ВКО, с.Тарханка, ул.Мехнина 95-2.
Том № 4, л.д.16
Радченко Александр Васильевич 10.10.1970 года рождения, уроженец Восточно-Казахстанской области г.Усть-Каменогорск, гражданин РК, ранее не судим, национальность: русский, семейное положение: разведен, работает «Империя  туризма»,водитель, проживает по адресу:   ул.Пестеля 35.
Том № 4, л.д.127
Молодов Олег Васильевич 12.06.1962 года рождения, уроженец Восточно-Казахстанской области г.Усть-Каменогорск, гражданин РК, ранее не судим, национальность: русский,  семейное положение: женат, работает  ТОО «ЦУПП» начальник отдела  транспорта, проживает по адресу: пр.Шакарима 87-88.
Том № 4, л.д.175
Сарсенгалиев Ильдар Сарсенгалиевич 02.04.1984 года рождения, уроженец Восточно-Казахстанской области г.Усть-Каменогорск, гражданин РК, ранее не судим, национальность: казах, семейное положение: женат, работает  ТОО «Бритиш Американ Тобако» супервайзер, проживает по адресу: ул.Космическая 8/1-14.
Том № 5, л.д.116
СВЕДЕНИЯ  О ПРЕДСТАВИТЕЛЯХ ПОТЕРПЕВШИХ:
ТОО  «ЧЕСТНОЕ СЛОВО КАЗАХСТАН»  в лице Сандыбаевой Асель Алыкуловны 15.03.1981 года рождения, уроженка Республики Кыргызстан, гражданка РК, ранее не судима, национальность: казашка,  семейное положение: замужем, работает  ТОО «ЧЕСТНОЕ СЛОВО КАЗАХСТАН»юрист, проживает по адресу:  г.Алматы, ул.Шагабутдинова 88-20.
Том № 3, л.д.37
ТОО  «Fincap»  в лице Цепелевой Екатерины Александровны 03.08.1984 года рождения, уроженка г.Алматы, гражданка РК, ранее не судима, национальность:русская,  семейное положение: не замужем, работает  ТОО «Fincap»юрист, проживает по адресу:  г.Алматы, мкр.Мамыр-2 дом 11-5.
Том № 5, л.д.61
Усманова  Асель Сыдыковна в лице Зарипова Рустема Нурланулы 06.01.1994 года рождения, уроженец г.Алматы, гражданин РК, ранее не судим, национальность: казах, семейное положение: женат, работает   ТОО «Коллекторское  агентство «Эксперт Плюс», юрист, проживает по адресу: г.Алматы, ул. Жансугурова 692.
Том № 6, л.д.39
ТОО МФО «СиСилоун.кз», в лице  Алдунгарова Алимжана Амангельдиевича 17.02.1984 года рождения, уроженец Кызылординской области, г.Кызылорда, гражданин РК, ранее не судим, национальность: казах, семейное положение: женат, работает МФО «СиСилоун.кз»,директор, проживает по адресу: г.Алматы,  мкрн. Орбита-2, дом 1-5.
Том № 7, л.д.46
Сведения об имуществе, добытом путем совершения уголовного правонарушения:
Имущество, добытое путем совершения уголовного правонарушения – не установлено.
Обстоятельства, смягчающие уголовную ответственность  и наказание подозреваемого Кожатаева Т.К., предусмотренные ст. 53 УК РК –  не установлено.
Обстоятельства, отягчающие уголовную ответственность  и наказание подозреваемого Кожатаева Т.К., предусмотренные ст. 54 УК РК – не установлено.
СВЕДЕНИЯ О ПОДОЗРЕВАЕМОМ, И ИНЫЕ ХАРАКТЕРЕЗУЮЩИЕ ЕГО ДАННЫЕ, ИЗБРАННАЯ В ОТНОШЕНИИ НЕЕ МЕРА ПРЕСЕЧЕНИЯ:
Кожатаев Талгат Кабланович, 11.10.1975 года рождения уроженец  г.Усть-Каменогорск, Восточно-Казахстанской области, гражданин Республики Казахстан, семейное положение: разведен, национальность: казах, образование: высшее, прож. пр.Назарбаева 77/3-13. Согласно сведениям из базы  данных СИАПСО Кожатаев Т.К.,   на учете  у нарколога не состоит, согласно сведениям из  базы данных  СИАПСО  Кожатаев Т.К. на учете у   психиатра не состоит (т.9, л.д.17-18 ), согласно справке-характеристике от УИП МПС УОП УП г. Усть-Каменогорска   Кожатаев Т.К. по  прежнему месту жительства характеризуется неудовлетворительно (т.9 л.д.16), ранее не судим. Мера  пресечения: в виде  «содержания под стражей » (т.2, л.д.61 ).
Вина  Кожатаева Т.К. доказывается следующими материалами досудебного расследования:
1 эпизод
- Протоколом допроса потерпевшей Карачевой Н.А., которая показала, что  28.10.2019 года около 00.15 часов услышала   звук  сигнализации  своей машины марки   «Шкода Фабиа» с государственными номерами 029 NYA 16. После чего  посмотрела в  окно на улицу, где обнаружила, чтло передняя дверь с пассажирской стороны открыта на распашку, затем  она выбежала на улицу  к свей машине и обнаружила, что в салоне все вещи разбросаны из бардачка   в салоне пропала сумка  бордового цвета стоимостью 6000 тенге, в котором находились документы на машину. Так же  она поясняет, что  в машине  был поврежден  центральный замок, повреждена  резина на окне.
Том № 1, л.д.23-25,69-70
-Протоколом осмотра место происшествия от 05.08.2019 года, по адресу  пр.Назарбаева 55/1,  была осмотрено автотранспортное средство марки  «Шкода Фабиа» с государственными номерами 029 NYA 16 в ходе которого  из салона машины были обнаружены и изъяты  6 ОСЛ,  в  районе пр.Назарбаева 53/2 были обнаружены  и изъяты  водительское удостоверение,  технический паспорт, страховой полис.
Том № 1, л.д.8-18
-Заключением  дактилоскопического исследования №5077 от 12.12.2019 года,   след ладони руки на 1 отрезке  скотч  ленты с оттиском ладони левой руки подозреваемого Кожатаева Талгата Каблановича 11.10.1975 года рождения.
Том № 1, л.д. 45-52
2 эпизод
-Протоколом допроса подозреваемого   Кожатаева Т.К.,  который  не отрицает факт покупки  обуви и поясняет, что 06.10.2019 года около  09.30 часов  он  пришел в магазин «Мега планета», расположенный по адресу пр. Назарбаева 86/3 для того, чтобы приобрести обувь для  собственного ношения.  Далее  оплатил покупку  за 8500 тенге, при этом  чек ему  не  выдали, поясняя,  что у них не работает кассовый аппарат,  в ответ Кожатаев Т.К.  потребовал документ подтверждающий гарантию обуви, однако  продавец  дал  бирку  с датой 06.10.2019 года 10.11 часов и, пояснил,  что  срок гарантии  составляет 14 дней. Далее Кожатаев Т.К.  с покупкой направился домой и с этого  дня  стал носить  купленную обувь. Далее спустя 10 дней  обувь стала расклеиваться по подошве,  После чего 19.10.2019 года около  10.00 часов Кожатаев Т.К.  чтобы  приобрести  другие  ботинки. Затем Кожатаев Т.К. подошел к кассе, где стоял уже  другой парень, которому  сказал, что   принес  обувь, которая оказалась некачественной, на что он предложил  деньги, чтобы  отремонтировать обувь, конкретную сумму не называл. После подошел другой мужчина, как он  понял, это сотрудник и так же предложил деньги на ремонт обуви, на что он отказался, после они  провели Кожатаева Т.К. в обувной отдел, чтобы приобрести другую обувь, на что  он  взял другую обувь больше размером,  а  купленную ранее обувь оставил им. Далее  продавец  пояснил, что  на данную обувь предлагается  скидка и подсчитав ее,  продавец протянул ему  200 тенге одной купюрой и мелочь. После продавец  пробил чек на  сумму   свыше 7000 тенге.  Далее, Кожатаев Т.К.    попросил  позвать старшего продавца. Затем подошел парень, который представился именем Сабир.  После чего Кожатаев Т.К.  попросил у него   паспорт качества товара  обуви, сертификат соответствия,   документ соответствия  бренда обуви, так же дополнил,   имеется ли у них  таможенная декларация. После чего,  Сабир попросил  его  пройти с ним в подсобное помещение, где   он пояснил, что  обувь закупается на оптовом в рынке  в  г.Алматы  или в  Шымкенте, на что Кожатаев Т.К. пояснил, что  они  обязаны иметь   вышеуказанные  документы.  Далее  они ним  беседовали по этому поводу около 20 минут. После  чего,    когда  они выходили с подсобного  помещения,  находясь в коридоре Кожатаев Т.К.  попросил,  чтобы он разменял  ему деньги в сумме 40 000 тенге,  и передав ему  лично в руки данные  деньги  по 20 000 тенге,  подошли к кассе, где Сабир разменял  40000 тенге, 2 купюрами  по 10000 тенге и 2 купюрами по 20000 тенге.
Том №1, л.д.154-158
- Протоколом допроса потерпевшего Сафарова С.С., который показал, что  примерно  19.10.2019 года в магазин пришел Кожатаев Т.К.  с обувью    которую приобрел 06.10.2019 года  в магазине «Мега планета», однако  она расклеилась. После чего,   Сафаров С.С., осмотрел ее и увидел, что сбоку  обувь немного расклеилась, после предложил  обменять обувь, на что Кожатаев Т.К. согласился,  и прошел  в обувной отел, где   выбрал себе  обувь мужскую, которая   была дешевле  прежней обуви на  200- 300 тенге.  Затем Кожатаев Т.К. стал требовать позвать старшего продавца,  так же потребовал документы  декларацию на обувь, на что Сафаров С.С.  пояснил, что  старшим продавцом  являтся,  он  сам и  подобных документов у них нет. После чего Кожатаев Т.К. сказал, что вызовет наряд полиции, так как  у них не имеются    декларации, в ответ Сафаров С.С. ,   молчал ничего  и ничего не  говорил,  так как  не знал, что  делать,  хотя  осуществил  ему обмен обуви. Далее, Кожатаев Т.К.  видя  растерянное состояние Сафарова С.С., набрал на своем  сотовом  телефоне  сообщение и показал  его, где  было написано «30 000» , при этом он сказал «30000 штук, дашь это». На что Сафаров С.С. позвонил брату, и сообщил  данную информации, что Кожатаев Т.К.  вымогает  у него 30 000 тенге,  угрожая, тем  что он работал в разных государственных учреждениях, на что  брат ответил, чтобы он отдал ему 30000 тенге.  Далее,  Сафаров С.С. и Кожатаев Т.К.  прошли к кассе, и  Сафаров С.С.  вытащил из кассы деньги в сумме 30000 тенге,  3 купюры по 10000 тенге,  и протянул Кожатаеву Т.К.  данные деньги,  после Кожатаев Т.К.   пересчитал  деньги  и  молча ушел.
Том № 1, л.д.115-118, 165-166
-Протоколом очной ставки между  подозреваемым Кожатаевым Т.К. и потерпевшим Сафаровым С.С.,  в  ходе которой  было установлено, что   каждый остался на своих показаниях.
Том № 1, л.д.129-135
-Протоколом допроса  свидетеля  Серикова Алмаса Сериковича,  который  поясняет, что  в  октябре 2019 года около 10.00 часов  находясь   при исполнении   служебных обязанностей,   проверял  лиц незаконно находящихся на территории РК,   в связи с этим решил  проехать  в  магазин «Мега планета», расположенный по адресу пр.Назарбаева 86/3, где поднявшись на второй этаж  услышал   шум и повышенные тона работников магазина и  клиента. После чего, поинтересовавшись в чем, дело  узнал, что  Сафаров С.С. и  Кожатаев Т.К. вымогает у   последнего деньги, за отсутствие   сертификатов на  отпускаемую в реализацию обувь. После чего,  он спросил у Кожатаева Т.К. в чем дело, на что последний ответил, что ему продали некачественную  обувь. Затем Сериков А.С. попросил у Кожатаева Т.К.   документы удостоверяющие  личность, на что он вернул его обратно и порекомендовал урегулировать в рамках  закона.
Том № 1, л.д.120-121
-Протоколом  допроса  свидетеля  Рузиева  Н.Ш., который поясняет, что  его племянник Сафаров  С.С.  работал в магазине «Мега  планета», расположенный по адресу пр.Назарбаева 86/3 в г.Усть-Каменогорск.
Том № 1, л.д.163-164
- Протоколом  выемки у Сафарова С.С. двд диска,  на которой имеется   видеозапись    момента передачи  денежных средств Сафаровым С.С. Кожатаеву Т.К.
Том № 1, л.д.137
-Протоколом осмотра видео с участием Кожатаева Т.К., который поясняет, что  на  осматриваемой видеозаписи действительно  это он,  находясь в данном  магазине  требовал чтобы обменять купленную им  обувь,  на видеоролике №3  Кожатаев Т.К.  подтверждает факт того, что Сафаров С.С. передавал ему денежные средства.
Том № 1, л.д.139-140
-Протоколом осмотра видео с участием Сафарова С.С., который поясняет, что  на  осматриваемой видеозаписи действительно  это он,  находясь в данном  магазине   Кожатаев Т.К.    требовал от него передачи  денег в сумме  30000 тенге, далее  на видеоролике №3 Сафаров С.С. передает ему денежные средства в сумме 30000 тенге,  купюрами  по 10000 тенге
Том № 1, л.д.142-144
3 эпизод
-Протоколом допроса подозреваемого   Кожатаева Т.К.,  который  не отрицает факт покупки  обуви и поясняет, что 06.10.2019 года около  09.30 часов  он  пришел в магазин «Мега планета», расположенный по адресу пр. Назарбаева 86/3 для того, чтобы приобрести обувь для  собственного ношения.  Далее  оплатил покупку  за 8500 тенге, при этом  чек ему  не  выдали, поясняя,  что у них не работает кассовый аппарат,  в ответ Кожатаев Т.К.  потребовал документ подтверждающий гарантию обуви, однако  продавец  дал  бирку  с датой 06.10.2019 года 10.11 часов и, пояснил,  что  срок гарантии  составляет 14 дней. Далее Кожатаев Т.К.  с покупкой направился домой и с этого  дня  стал носить  купленную обувь. Далее спустя 10 дней  обувь стала расклеиваться по подошве,  После чего 19.10.2019 года около  10.00 часов Кожатаев Т.К.  чтобы  приобрести  другие  ботинки. Затем Кожатаев Т.К. подошел к кассе, где стоял уже  другой парень, которому  сказал, что   принес  обувь, которая оказалась некачественной, на что он предложил  деньги, чтобы  отремонтировать обувь, конкретную сумму не называл. После подошел другой мужчина, как он  понял, это сотрудник и так же предложил деньги на ремонт обуви, на что он отказался, после они  провели Кожатаева Т.К. в обувной отдел, чтобы приобрести другую обувь, на что  он  взял другую обувь больше размером,  а  купленную ранее обувь оставил им. Далее  продавец  пояснил, что  на данную обувь предлагается  скидка и подсчитав ее,  продавец протянул ему  200 тенге одной купюрой и мелочь. После продавец  пробил чек на  сумму   свыше 7000 тенге.  Далее, Кожатаев Т.К.    попросил  позвать старшего продавца. Затем подошел парень, который представился именем Сабир.  После чего Кожатаев Т.К.  попросил у него   паспорт качества товара  обуви, сертификат соответствия,   документ соответствия  бренда обуви, так же дополнил,   имеется ли у них  таможенная декларация. После чего,  Сабир попросил  его  пройти с ним в подсобное помещение, где   он пояснил, что  обувь закупается на оптовом в рынке  в  г.Алматы  или в  Шымкенте, на что Кожатаев Т.К. пояснил, что  они  обязаны иметь   вышеуказанные  документы.  Далее  они ним  беседовали по этому поводу около 20 минут. После  чего,    когда  они выходили с подсобного  помещения,  находясь в коридоре Кожатаев Т.К.  попросил,  чтобы он разменял  ему деньги в сумме 40 000 тенге,  и передав ему  лично в руки данные  деньги  по 20 000 тенге,  подошли к кассе, где Сабир разменял  40000 тенге, 2 купюрами  по 10000 тенге и 2 купюрами по 20000 тенге. Далее,  Кожатаев Т.К. забрал ботинки и с этого дня стал носить, однако 23.10.2019 года находясь дома,  заметил,  что обувь расклеивается. После чего  25.10.2019 года около 10.00 часов  снова направился в  магазин  « Мега планета», где на кассе стоял мужчина  в возрасте  на вид 40-45 лет,   по  имени Руслан, которому  он снова пояснил, что обувь опять  расклеилась. После чего  он  предложил пройти в  подсобное помещение, так же он пояснил, что   только   руководство решает вопрос обмена, и предложил приобрести  более дорогую обувь, на что  он пояснил, что  не желаеет. После чего    они разговаривали  в зале,   и подошел Сабир и  трое парней,  один из них представился сотрудником миграционной полиции  и показал служебное удостоверение им оказался Сериков Алмас Серикович, второй парень более высокого  роста, после чего они потребовали от меня паспорт, после чего он   подал им свой паспорт,  и он записал его  данные. После чего  сотрудники полиции ушли,  и  Сабир позвал  Кожатаева Т.К. в подсобное помещение, чтобы поговорить. После чего Кожатаев Т.К.  снова  спросил вышеуказанные документы, и  в случае если Сабир   не предоставит эти документы, он  обратится  в органы  прокуратуры. При этом «Сабир» пояснил, что  документы  предоставят позже.  После  Кожатаев Т.К. предложил  ему записать номер телефона, и  если он  до понедельника,    они не предоставят эти  документы,   он обратится в прокуратуру,  после они  спустились на второй этаж в мебельный салон,  где Кожатаев Т.К. попросил обменять обувь, на что  Сабир  попросил чек, на что  Кожатаев Т.К., осмотрев паспорт,   не обнаружил его.   26.10.2019 года  Кожатаев Т.К.,  снова пришел в магазин «Мега планета» и  показал Сабиру   медиационное соглашение, по которому  он  предложил ему примириться, на  что он ответил, что этой проблемой  будет заниматься  его адвокат.  При этом Кожатаев Т.К. просил компенсировать сумму денег на обувь, которую ему  не обменяли. После чего,  28.10.2019 года Кожатаев Т.К. обратился  в прокуратуру г.Усть-Каменогорск  с жалобой на  магазин «Мега планета»  и на сотрудников  полиции. Затем около 12.00 часов  Кожатаев Т.К.  снова   пришел в магазин «Мега  планета» и  показал  ему копию заявления  с прокуратуры.
Том №2, л.д.13-17
- Протоколом допроса потерпевшего Сафарова С.С., который показал, что  примерно  19.10.2019 года в магазин пришел Кожатаев Т.К.  с обувью    которую приобрел 06.10.2019 года  в магазине «Мега планета», однако  она расклеилась. После чего,   Сафаров С.С., осмотрел ее и увидел, что сбоку  обувь немного расклеилась, после предложил  обменять обувь, на что Кожатаев Т.К. согласился,  и прошел  в обувной отел, где   выбрал себе  обувь мужскую, которая   была дешевле  прежней обуви на  200- 300 тенге.  Затем Кожатаев Т.К. стал требовать позвать старшего продавца,  так же потребовал документы  декларацию на обувь, на что Сафаров С.С.  пояснил, что  старшим продавцом  являтся,  он  сам и  подобных документов у них нет. После чего Кожатаев Т.К. сказал, что вызовет наряд полиции, так как  у них не имеются    декларации, в ответ Сафаров С.С. ,   молчал ничего  и ничего не  говорил,  так как  не знал, что  делать,  хотя  осуществил  ему обмен обуви. Далее, Кожатаев Т.К.  видя  растерянное состояние Сафарова С.С., набрал на своем  сотовом  телефоне  сообщение и показал  его, где  было написано «30 000» , при этом он сказал «30000 штук, дашь это». На что Сафаров С.С. позвонил брату, и сообщил  данную информации, что Кожатаев Т.К.  вымогает  у него 30 000 тенге,  угрожая, тем  что он работал в разных государственных учреждениях, на что  брат ответил, чтобы он отдал ему 30000 тенге.  Далее,  Сафаров С.С. и Кожатаев Т.К.  прошли к кассе, и  Сафаров С.С.  вытащил из кассы деньги в сумме 30000 тенге,  3 купюры по 10000 тенге,  и протянул Кожатаеву Т.К.  данные деньги,  после Кожатаев Т.К.   пересчитал  деньги  и  молча ушел. Далее через 4-5 дней   Сафарова С.С. на работе не было, на кассе находился  работник  «Насролла»,  который  позвонил  около 10.00 часов и пояснил, что в магазин пришел снова Кожатаев Т.К., и требует вызвать    владельца магазина, при этом    их обувь была одета на ногах, ему предлагали обменять, вернуть  деньги за нее, однако он отказывался категорически  и  требовал  руководство магазина.  После чего, Сафаров  С.С. приехал в магазин  и увидел Кожатаева Т.К. в мужском отделе. Затем,  Кожатаев Т.К. показал  на себе обувь, и что сбоку она отклеилась, на что Сафаров С.С. ответил, что   полностью вернет деньги за эту обувь, на что он  ответил, что все равно будет звонить в уполномоченные органы и деньги не хотел брать.  После чего Кожатаев Т.К. сказал,   «давай отойдем», и  они направились в   другое торговое помещение. В ходе разговора Кожатаев Т.К.  предложи   свои услуги, чтобы Сафаров С.С. «поставил его на зарплату»,  что если  будут приходить недовольные клиенты, как он, поможет урегулировать с ними конфликт, на что Сафаров С.С. ничего не отвечал, молча слушал. Затем Сафаров С.С. спросил, что делать в  подобных случаях, на  что он ответил, что  ждет от  него предложений.  Затем  они спустились на  первый этаж, после чего  Кожатаев Т.К. сказал, что «если дашь как в прошлый  раз я  уйду и отдам чек  от обуви»,  после чего  Сафаров С.С. поднялся на  второй этаж, взял деньги из кассы, насчитал 30 000 тенге, спустился на   первый этаж, где  его ожидал Кожатаев Т.К., затем передал ему деньги в сумме  30 000 тенге и он ушел, при этом отдал чек от  обуви.
Том №2, л.д.2-5
4эпизод
-Протоколом допроса подозреваемого   Кожатаева Т.К.,  который  не отрицает факт покупки  обуви и поясняет, что 06.10.2019 года около  09.30 часов  он  пришел в магазин «Мега планета», расположенный по адресу пр. Назарбаева 86/3 для того, чтобы приобрести обувь для  собственного ношения.  Далее  оплатил покупку  за 8500 тенге, при этом  чек ему  не  выдали, поясняя,  что у них не работает кассовый аппарат,  в ответ Кожатаев Т.К.  потребовал документ подтверждающий гарантию обуви, однако  продавец  дал  бирку  с датой 06.10.2019 года 10.11 часов и, пояснил,  что  срок гарантии  составляет 14 дней. Далее Кожатаев Т.К.  с покупкой направился домой и с этого  дня  стал носить  купленную обувь. Далее спустя 10 дней  обувь стала расклеиваться по подошве,  После чего 19.10.2019 года около  10.00 часов Кожатаев Т.К.  чтобы  приобрести  другие  ботинки. Затем Кожатаев Т.К. подошел к кассе, где стоял уже  другой парень, которому  сказал, что   принес  обувь, которая оказалась некачественной, на что он предложил  деньги, чтобы  отремонтировать обувь, конкретную сумму не называл. После подошел другой мужчина, как он  понял, это сотрудник и так же предложил деньги на ремонт обуви, на что он отказался, после они  провели Кожатаева Т.К. в обувной отдел, чтобы приобрести другую обувь, на что  он  взял другую обувь больше размером,  а  купленную ранее обувь оставил им. Далее  продавец  пояснил, что  на данную обувь предлагается  скидка и подсчитав ее,  продавец протянул ему  200 тенге одной купюрой и мелочь. После продавец  пробил чек на  сумму   свыше 7000 тенге.  Далее, Кожатаев Т.К.    попросил  позвать старшего продавца. Затем подошел парень, который представился именем Сабир.  После чего Кожатаев Т.К.  попросил у него   паспорт качества товара  обуви, сертификат соответствия,   документ соответствия  бренда обуви, так же дополнил,   имеется ли у них  таможенная декларация. После чего,  Сабир попросил  его  пройти с ним в подсобное помещение, где   он пояснил, что  обувь закупается на оптовом в рынке  в  г.Алматы  или в  Шымкенте, на что Кожатаев Т.К. пояснил, что  они  обязаны иметь   вышеуказанные  документы.  Далее  они ним  беседовали по этому поводу около 20 минут. После  чего,    когда  они выходили с подсобного  помещения,  находясь в коридоре Кожатаев Т.К.  попросил,  чтобы он разменял  ему деньги в сумме 40 000 тенге,  и передав ему  лично в руки данные  деньги  по 20 000 тенге,  подошли к кассе, где Сабир разменял  40000 тенге, 2 купюрами  по 10000 тенге и 2 купюрами по 20000 тенге. Далее,  Кожатаев Т.К. забрал ботинки и с этого дня стал носить, однако 23.10.2019 года находясь дома,  заметил,  что обувь расклеивается. После чего  25.10.2019 года около 10.00 часов  снова направился в  магазин  « Мега планета», где на кассе стоял мужчина  в возрасте  на вид 40-45 лет,   по  имени Руслан, которому  он снова пояснил, что обувь опять  расклеилась. После чего  он  предложил пройти в  подсобное помещение, так же он пояснил, что   только   руководство решает вопрос обмена, и предложил приобрести  более дорогую обувь, на что  он пояснил, что  не желаеет. После чего    они разговаривали  в зале,   и подошел Сабир и  трое парней,  один из них представился сотрудником миграционной полиции  и показал служебное удостоверение им оказался Сериков Алмас Серикович, второй парень более высокого  роста, после чего они потребовали от меня паспорт, после чего он   подал им свой паспорт,  и он записал его  данные. После чего  сотрудники полиции ушли,  и  Сабир позвал  Кожатаева Т.К. в подсобное помещение, чтобы поговорить. После чего Кожатаев Т.К.  снова  спросил вышеуказанные документы, и  в случае если Сабир   не предоставит эти документы, он  обратится  в органы  прокуратуры. При этом «Сабир» пояснил, что  документы  предоставят позже.  После  Кожатаев Т.К. предложил  ему записать номер телефона, и  если он  до понедельника,    они не предоставят эти  документы,   он обратится в прокуратуру,  после они  спустились на второй этаж в мебельный салон,  где Кожатаев Т.К. попросил обменять обувь, на что  Сабир  попросил чек, на что  Кожатаев Т.К., осмотрев паспорт,   не обнаружил его.   26.10.2019 года  Кожатаев Т.К.,  снова пришел в магазин «Мега планета» и  показал Сабиру   медиационное соглашение, по которому  он  предложил ему примириться, на  что он ответил, что этой проблемой  будет заниматься  его адвокат.  При этом Кожатаев Т.К. просил компенсировать сумму денег на обувь, которую ему  не обменяли. После чего,  28.10.2019 года Кожатаев Т.К. обратился  в прокуратуру г.Усть-Каменогорск  с жалобой на  магазин «Мега планета»  и на сотрудников  полиции. Затем около 12.00 часов  Кожатаев Т.К.  снова   пришел в магазин «Мега  планета» и  показал  ему копию заявления  с прокуратуры.
Том №2, л.д.49-53
- Протоколом допроса потерпевшего Сафарова С.С., который показал, что  примерно  19.10.2019 года в магазин пришел Кожатаев Т.К.  с обувью    которую приобрел 06.10.2019 года  в магазине «Мега планета», однако  она расклеилась. После чего,   Сафаров С.С., осмотрел ее и увидел, что сбоку  обувь немного расклеилась, после предложил  обменять обувь, на что Кожатаев Т.К. согласился,  и прошел  в обувной отел, где   выбрал себе  обувь мужскую, которая   была дешевле  прежней обуви на  200- 300 тенге.  Затем Кожатаев Т.К. стал требовать позвать старшего продавца,  так же потребовал документы  декларацию на обувь, на что Сафаров С.С.  пояснил, что  старшим продавцом  является,  он  сам и  подобных документов у них нет. После чего Кожатаев Т.К. сказал, что вызовет наряд полиции, так как  у них не имеются    декларации, в ответ Сафаров С.С. ,   молчал ничего  и ничего не  говорил,  так как  не знал, что  делать,  хотя  осуществил  ему обмен обуви. Далее, Кожатаев Т.К.  видя  растерянное состояние Сафарова С.С., набрал на своем  сотовом  телефоне  сообщение и показал  его, где  было написано «30 000» , при этом он сказал «30000 штук, дашь это». На что Сафаров С.С. позвонил брату, и сообщил  данную информации, что Кожатаев Т.К.  вымогает  у него 30 000 тенге,  угрожая, тем  что он работал в разных государственных учреждениях, на что  брат ответил, чтобы он отдал ему 30000 тенге.  Далее,  Сафаров С.С. и Кожатаев Т.К.  прошли к кассе, и  Сафаров С.С.  вытащил из кассы деньги в сумме 30000 тенге,  3 купюры по 10000 тенге,  и протянул Кожатаеву Т.К.  данные деньги,  после Кожатаев Т.К.   пересчитал  деньги  и  молча ушел. Далее через 4-5 дней   Сафарова С.С. на работе не было, на кассе находился  работник  «Насролла»,  который  позвонил  около 10.00 часов и пояснил, что в магазин пришел снова Кожатаев Т.К., и требует вызвать    владельца магазина, при этом    их обувь была одета на ногах, ему предлагали обменять, вернуть  деньги за нее, однако он отказывался категорически  и  требовал  руководство магазина.  После чего, Сафаров  С.С. приехал в магазин  и увидел Кожатаева Т.К. в мужском отделе. Затем,  Кожатаев Т.К. показал  на себе обувь, и что сбоку она отклеилась, на что Сафров С.С. ответил, что   полностью вернет деньги за эту обувь, на что он  ответил, что все равно будет звонить в уполномоченные органы и деньги не хотел брать.  После чего Кожатаев Т.К. сказал,   «давай отойдем», и  они направились в   другое торговое помещение. В ходе разговора Кожатаев Т.К.  предложи   свои услуги, чтобы Сафров С.С. «поставил его на зарплату»,  что если  будут приходить недовольные клиенты, как он, поможет урегулировать с ними конфликт, на что Сфаров С.С. ничего не отвечал, молча слушал. Затем Сафаров С.С. спросил, что делать в  подобных случаях, на  что он ответил, что  ждет от  него предложений.  Затем  они спустились на  первый этаж, после чего  Кожатаев Т.К. сказал, что «если дашь как в прошлый  раз я  уйду и отдам чек  от обуви»,  после чего  Сафаров С.С. поднялся на  второй этаж, взял деньги из кассы, насчитал 30 000 тенге, спустился на   первый этаж, где  его ожидал Кожатаев Т.К., затем передал ему деньги в сумме  30 000 тенге и он ушел, при этом отдал чек от  обуви. На следующий день  в магазин пришел Кожатаев Т.К.,   и показал ему  какой то  образец договора на 3-4 листах, где  была указана сумма  договора 180 000 тенге,  и  требовал расписаться в нем, и  после чего оставит их магазин в покое на что Сафаров С.С. отказался, тогда Кожатаев Т.К.  начал угрожать, что напишет в прокуратуру, СЭС.   После он сказал, что даст время  подумать, на следующий день Кожатаев Т.К.  пришел снова, и  Сафаров С.С. сказал, что   тогда пойдем  к адвокату.   После, чего Сафаров С.С.   приехал в  офис адвоката, куда они  вызвали Кожатаева Т.К.,  и он приехал, где в ходе разговора Кожатаев Т.К. обещал вернуть   ему  деньги в сумме 60 000 тенге, однако  чтобы не возвращать  деньги  он написал заявление в  прокуратуру. После чего  Сафаров С.С.  так же обратился в  полицию.
Том №2, л.д.38-41
-Протоколом очной ставки между  подозреваемым Кожатаевым Т.К. и потерпевшим Сафаровым С.С.,  в  ходе которой  было установлено, что   Кожатаев Т.К. формально признает  свою вину,    в связи  с чем  предлагал Сафарову С.С. написать   встречное заявление.
Том № 2, л.д.71-73
5  эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К., который  поясняет, что в   2018 году    ему позвонил  знакомый Молодов Олег,  с которым они  знакомы с 2008 года,  ранее  он  обращался за услугами в фирму ТОО «Геамина» в которой  Кожатаев Т.К. работал таможенным  брокером,  и пояснил,  что  его  другу нужно помочь с оформлением машины с кыргызстанскими номерами в Казахстане,     на что Кожатаев Т.К. согласился и  подсчитав расходы сказал, что уйдет  около 600 000 тенге. Затем около  полугода  Молодов О.В. не обращался, так как    его  знакомый копил деньги, затем  в   июне 2018 года  Молодов О. позвонил на сотовый телефон и пояснил, что его знакомый  собрал нужную сумму денег и просил подъехать к нему на работу в Управление пассажирскими перевозками. После чего Кожатаев Т.К.  приехал к нему на работу, где познакомился с  Радченко Александром, знакомым Олега. Затем 18.06.2019 года Радченко передал Кожатаеву Т.К. сначала 182 000 тенге, в этом же месте на  следующий день 320000 тенге. Затем Кожатаев Т.К.  начал заниматься оформлением микроавтобуса, марки  Мерседес Спринтер, принадлежащий  Радченко А.В.   Далее Радченко передал документы на микровтобус, где указал сумму что приобретал машину за 15000 тыс. долларов США,   на что Кожатаев Т.К. пояснил, что  сумма растаможки  машины вырастет, и  сказал Радченко что нужно еще  доплатить деньги, на что  он пояснил, что   съездит в Кыргызстан и переоформит   договор купли продажи  машины на меньшую сумму. Далее через месяц Радченко А. привез документы договор купли продажи на 7000 или 8000 тысяч  долларов США. Далее  Кожатаев Т.К.  собирался начать оформление, однако позвонил,  Радченко А.  и пояснил, что на имя Радченко А. машину не стоит оформлять, так как он в тот  момент разводился с супругой, после чего  он  сказал, что нужно переоформить  договор  купли продажи. В  ноябре Радченко А.  привез другой договор купли продажи машину на имя Григорьева Д.И. Затем   Кожатаев Т.К. обратился  в частную компанию  рядом с ГАИ, и  проконсультировался  со специалистами, которые пояснили, что  автобус не попадает под стандарт евро - 5,  и машина  будет под стандартом 4. После чего Кожатаев Т.К. позвонил Александру и рассказал об этом, на что Радченко А. сказал, что решит  эту проблему, однако  в декабре 2018 года  Радченко А.  не смог оформить машину под этот стандарт. После чего Кожатаев Т.К.   приехал на  работу к Радченко А. и пояснил, что необходимо  еще 300 000 тенге.  При этом сумма  денег, переданные Радченко А.В. находились у него. Затем  через некоторое время Радченко А.   пояснил, что   он занял у своей знакомой деньги  в сумме 75000 тенге. Затем  в ноябре 2018 года    Воротникова Д,В., передала  Кожатаеву Т.К. 75000 тенге,  затем в декабре 2018 года   ему позвонил Радченко А.  и пояснил, что  Круглова А.П. передаст  Кожатаеву Т.К. деньги, после чего на следующий день   Кожатаев Т.К.  встретился с Кругловой А.П.  и она передала  ему 75000 тенге.   После Радченко А.В. пояснил, что он  берет  деньги в долг у Григорьева Д.И. в сумме  75000 тенге. Далее  Радченко А. позвонил  Кожатаеву Т.К. и пояснил, что   ему так же передаст Молодов О.В. в деньги в  сумме 40 000 тенге.   Так же могу поясняет,   вся сумма денег хранилась у  него и  он ожидал от Радченко А.  конкретного ответа,  и не занимался оформлением  машины, после чего  передал  данную сумму денег,  а именно  767000 тенге своему знакомому, имени которого Кожатаев Т.К. называть не хочет.
Том № 2, л.д.156-160
- Протоколом допроса потерпевшей Воротниковой Д.В., которая показала, что  29.11.2018 года  к ней  с  вопросом обратился знакомый Радченко Александр 1970 г.р. о том,   с вопросом, если у  нее  банковская карта «Каспи  банк», и   ее  паспортные  данные,    для перевода денег  от его знакомого,  точную суму денег не  называл.  После чего  она согласилась  в этот  же день и через приложение Ватсапп передала фото  банковской карты и   фото удостоверения личности. Так как  у него  самого  банковской карты «Каспи голд» не  было. 30.11.2018 года  около 09.00 часов  ей на сотовый телефон пришло  смс-уведомление с приложения Каспи с текстом следующего содержания  « перевод с карты другого банка +75000 тенге», прочитав данное сообщение позвонила Радченко Александру, на что  он  сказал,  что к ней приедет Кожатаев Т.К., который заберет  данную сумму денег и   он  передаст  ему номер  сотового телефона Воротниковой Д.В. Вечером   этого же  дня  к  Воротниковой Д.В. пришел Кожатаев Т.К.,  при этом  он предварительно позвонил и сообщил, что  заберет  деньги и   так  как у   нее  были наличные   на данную сумму денег, отдала из своих личных  сбережений 75000 тенге.  Далее   Кожатаев Т.К. взял деньги, поблагодарив ушел в неизвестном направлении. После чего   Воротникова Д.В. позвонила Радченко А. и сообщила, что  отдала  Кожатаеву  Т.К. деньги.  28.03.2019 года в  около 17.00 часов Воротниковой Д.В. позвонил сотрудник коллекторской  фирмы с г.Алматы и сообщил, что у  нее задолженность с   ноября 2018 года в  ТОО «Честное слово Казахстан», так же продиктовала номер  ее банковского счета  в размере 125 000 тенге, хотя данного кредита она  никогда не оформляла.  После чего Воротникова Д.В. спросила, почему раньше не знала об этом, на  что коллектор пояснил, что  в договоре указан другой номер телефона.    Затем Воротникова Д.В. посмотрела все  переводы в  телефоне и вспомнила, что    передавала данные Радченко А. и сумма  кредита такая же 75000 тенге. Затем она ему сразу позвонила и стала предъявлять  претензии, на что он ответил, что  эти  данные  передал Кожатаеву Т.К.,   что  не был в курсе и дал сотовый телефон Кожатаева Т.К.   После чего Воротникова Д.В.  сразу же позвонила на его номер, и спросила, почему он оформил  на  ее имя кредит, на что он ответил,  чтобы она не  обращалась в  полицию, и   закроет кредит сегодня, завтра. Так же она   часто  звонила ему, однако он скидывал  и писал только сообщения, однако   кредит он так и не закрыл и  больше на связь  не выходил. После чего  Воротникова Д.В. обратилась в полицию с заявлением в отношении Кожатаева Т.К.  . Затем в  октябре 2019 года   Кожатаев Т.К. стал  выходить на связь,   спрашивал   паспортные данные, номер  договора, способы  оплаты, Воротникова Д.В.,  ничего не подозревая,  продиктовала свои данные.  15.10.2019 года  Кожатаев Т.К. пояснил, что   оплатил  пробно 10 000 тенге, поступят ли они на ее счет. После чего Воротникова Д.В.  позвонила в  ТОО «Честное слово», где менеджер  подтвердила оплату в сумме 10 000 тенге.  Затем  Кожатаев Т.К. с  другого номера  8-777-857-83-72 скинул фото квитанции  в сумме 10 000 тенге.  Затем пришли фото квитанции на сумму 80934 тенге от 17.10.2019 года,  40800 тенге  . После чего она  решила перепроверить  и  написала  в  колл-центр в ТОО «Честное слово Казахстан»,   передала им квитанции, которые пояснили, что  оплата  прошла только в сумме 10000 тенге и что остальные две квитанции поддельные.   Затем Воротникова Д.В. сразу же позвонила,  Кожатаеву Т.К. сказала, чтобы он прекратил  морочить голову,   пояснил, что   оплату  производил его  братишка и  пояснил, что все уточнит и проверит, однако  больше    она  с ним не связывалась.
Том № 2, л.д.119-120
-Протоколом  допроса свидетеля  имеющего право на защиту Радченко А.В., который  поясняет, что  в ноябре 2018 года  после того,  как он  передал Кожатаеву Т.К.  денежные средства, он   пояснял Радченко А.В., что  деньги   не прошли  через Налоговый комитет,  и  будет осуществляться возврат НДС и необходимо  номер банковской карты и  анкетные данные владельца  банковской карты и так как  у  него не  было банковской карты,     и в связи с тем, что  он   был разведен  на  тот момент,  не хотел показывать свои  доходы   бывшей супруге,    в  связи с этим  попросил у  своей знакомой Воротниковой Д.В.   ее  банковскую карту  и   паспортные  данные,  поясняя,  теми  же словами, что мне говорил Кожатаев Т.К.,   на что она дала свое согласие,  и  через приложение Ватсапп передала фото  банковской карты «Каспи  голд»  и удостоверения  личности на  его номер  телефона 87772950951.  30.11.2018 года   позвонила Воротникова Д.В.,  и сообщила, что ей  были перечислены  денежные средства в сумме 75000 тенге, после  чего  он сказал, что к ней  домой  подъедет   Кожатаев Т.К. и заберет  эту сумму денег.   В декабре  2019 года   Радченко А.В. позвонил Кожатаев Т.К.  и пояснил, что  необходим еще один счет банковской карты, но уже  другой, поясняя, что  услуги оформления машины  на  другого  человека необходимы дополнительные денежные средства. После чего, Радченко А.В.  попросил  банковскую карту и паспортные данные у  своей гражданской супруги Кругловой А.П., на что она  передала   свою банковскую карту  «Казком  банка» и  удостоверение личности, Радченко А.В.   в свою очередь  передал их Кожатаеву Т.К. Затем  на следующий день  Круглова А.П. сообщила, что   ей  были перечислены денежные средства  в сумме 75000 тенге, от куда были  перечислены в сообщении не указывалось.  После Радченко А.В.   позвонил Кожатаеву Т.К. и сообщил, что  деньги поступили, на что он пояснил, что  сам заберет  их у Кругловой А.П. На следующий день  Круглова А.П. встретилась с ним  в районе Автовокзала по пр.Абая   и передала  деньги  Кожатаеву  Т.К. лично в руки.  В январе 2019 года  Кожатаев Т.К.  снова  связался с  ним  и пояснил, что  необходим еще  один банковский  счет для того, чтобы  осуществить возврат НДС, после чего  Радченко А.В. обратился к Григорьеву Д.И.,  который  передал  по  приложению «ватсапп» фото своей  банковской карты,  удостоверения личности, затем  РадченкоА.В.  переслал его Кожатаеву Т.К.   На следующий  день Радченко А.В., Григорьев Д.И. и Кожатаев Т.К. встретились в районе ДКМ, где  Григорьев Д.И. снял денежные средства в сумме 75000 тенге через банкомат  и передал их  Кожатаеву Т.К.  Далее,   спустя  несколько дней   Кожатаев Т.К. снова  сказал, что  необходима еще одна  банковская карта  другого  человека, так как  единый  перевод не возможно осуществить, однако  он  не знал кого  попросить. Позже Радченко А.В.  спустя более месяца   узнал, что у всех людей чьи  данные  он  передавал, имеются  просроченные кредиты в онлайн кредитованиях. После чего,  он с Григорьевым Д.И.  приехали на встречу  с Кожатаевым Т.К.  в район Электротоваров, и спросили почему  так  произошло,  на что  он пояснил, мне  что   его знакомый имени не называл   «закосячил» и что он  решит  данную  проблему. Так же Радченко А.В. узнал, что он также  обманным путем оформил  онлайн кредит на Молодова О.В.
Том № 2, л.д.121-124, 140-142
- Протоколом  предъявления личности на опознание Воротниковой Д.В. по 	     фотокарточке Кожатаева Т.К., которая опознала  под №4 Кожатаева Т.К.,  как 	    человека, которому она передавала денежные средства  в сумме 75000 тенге.
Том № 2, л.д.143-144
-Протоколом очной ставки между подозреваемым Кожатаевым Т.К. и потерпевшей Воротниковой Д.В., в ходе которого было установлено, что  Кожатаев Т.К. не  отрицает факт того, что хотел   закрыть  кредит Воротниковой Д.В.
Том № 2, л.д.161-166
- Протоколом  выемки  сотового телефона у Воротниковой Д.В.,  на   	которой имеется   смс-сообщения    от Кожатаева Т.К.
Том № 1, л.д.168
-Протоколом осмотра сотового телефона Воротниковой Д.В., что в приложении «Сообщения»  имеются входящие  сообщения от Кожатаева Т.К.  с абонентского номера 8-705-524-06-56 от 28.08.2019 года,   в котором Кожатаев Т.К.  просит Воротникову Д.В. не  обращаться в полицию  и дать  ему время,  чтобы закрыть ее кредит.
Том № 2, л.д.170
-Протоколом осмотра  кредитного досье Воротниковой Д.В.,   в ходе которого  было  установлено, что 29.11.2018 года на имя Воротниковой Д.В. был оформлен кредит на сумму 75000 тенге в ТОО «Честное слово Казахстан», и на  данный момент имеется  просроченная задолженность.
Том № 3, л.д.23
-Протоколом осмотра оферта между Воротниковой Д.В. и ТОО «Честное слово Казахстан»,   в ходе которого  было  установлено, что 29.11.2018 года между ТОО «Честное слово Казахстан» и Воротниковой Д.В. заключен договор  займа на сумму 75000 тенге.
Том № 1, л.д.51
-Протоколом очной ставки между свидетелем имеющего право на защиту Радченко А.В.  и   потерпевшей Воротниковой Д.В.,   в  ходе которой   было  установлено, что  Воротникова Д.В. передавала  Радченко А.В.  фото  банковской карты,  удостоверения  личности, а  он  в свою очередь передал  данные Кожатаеву Т.К. для перевода денежных средств.
Том № 2, л.д.71-73
6 эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К., который  поясняет, что в   2018 году    ему позвонил  знакомый Молодов Олег,  с которым они  знакомы с 2008 года,  ранее  он  обращался за услугами в фирму ТОО «Геамина» в которой  Кожатаев Т.К. работал таможенным  брокером,  и пояснил,  что  его  другу нужно помочь с оформлением машины с кыргызстанскими номерами в Казахстане,     на что Кожатаев Т.К. согласился и  подсчитав расходы сказал, что уйдет  около 600 000 тенге. Затем около  полугода  Молодов О.В. не обращался, так как    его  знакомый копил деньги, затем  в   июне 2018 года  Молодов О. позвонил на сотовый телефон и пояснил, что его знакомый  собрал нужную сумму денег и просил подъехать к нему на работу в Управление пассажирскими перевозками. После чего Кожатаев Т.К.  приехал к нему на работу, где познакомился с  Радченко Александром, знакомым Олега. Затем 18.06.2019 года Радченко передал Кожатаеву Т.К. сначала 182 000 тенге, в этом же месте на  следующий день 320000 тенге. Затем Кожатаев Т.К. начал заниматься оформлением микроавтобуса, марки  Мерседес Спринтер, принадлежащий  Радченко А.В.   Далее Радченко передал документы на микровтобус, где указал сумму что приобретал машину за 15000 тыс. долларов США,   на что Кожатаев Т.К. пояснил, что  сумма растаможки  машины вырастет, и  сказал Радченко что нужно еще  доплатить деньги, на что  он пояснил, что   съездит в Кыргызстан и переоформит   договор купли продажи  машины на меньшую сумму. Далее через месяц Радченко А. привез документы договор купли продажи на 7000 или 8000 тысяч  долларов США. Далее  Кожатаев Т.К.  собирался начать оформление, однако позвонил,  Радченко А.  и пояснил, что на имя Радченко А. машину не стоит оформлять, так как он в тот  момент разводился с супругой, после чего  он  сказал, что нужно переоформить  договор  купли продажи. В  ноябре Радченко А.  привез другой договор купли продажи машину на имя Григорьева Д.И. Затем   Кожатаев Т.К. обратился  в частную компанию  рядом с ГАИ, и  проконсультировался  со специалистами, которые пояснили, что  автобус не попадает под стандарт евро - 5,  и машина  будет под стандартом 4. После чего Кожатаев Т.К. позвонил Александру и рассказал об этом, на что Радченко А. сказал, что решит  эту проблему, однако  в декабре 2018 года  Радченко А.  не смог оформить машину под этот стандарт. После чего Кожатаев Т.К.   приехал на  работу к Радченко А. и пояснил, что необходимо  еще 300 000 тенге.  При этом сумма  денег, переданные Радченко А.В. находились у него. Затем  через некоторое время Радченко А.   пояснил, что   он занял у своей знакомой деньги  в сумме 75000 тенге. Затем  в ноябре 2018 года    Воротникова Д.В., передала  Кожатаеву Т.К. 75000 тенге,  затем в декабре 2018 года   ему позвонил Радченко А.  и пояснил, что  Круглова А.П. передаст  Кожатаеву Т.К. деньги, после чего на следующий день   Кожатаев Т.К.  встретился с Кругловой А.П.  и она передала  ему 75000 тенге.  После Радченко А.В. пояснил, что он  берет  деньги в долг у Григорьева Д.И. в сумме  75000 тенге. Далее  Радченко А. позвонил  Кожатаеву Т.К. и пояснил, что   ему так же передаст Молодов О.В. в деньги в  сумме 40 000 тенге.   Так же могу поясняет,   вся сумма денег хранилась у  него и  он ожидал от Радченко А.  конкретного ответа,  и не занимался оформлением  машины, после чего  передал  данную сумму денег,  а именно  767000 тенге своему знакомому, имени которого Кожатаев Т.К. называть не хочет.
Том № 3, л.д.112-116
- Протоколом допроса потерпевшего Григорьева Д.И., который показал, что 17.01.2019 года ему  позвонил его знакомый Радченко А.В. и пояснил, что ему нужен счет банковской карты и копия удостоверения личности, так как у него нет банковской карты, и ему срочно необходимо вернуть НДС за растоможку автомобиля и что данным вопросом занимался Кожатаев Т.К. Затем 26.01.2019 года счет Григорьева Д.И. были переведены денежные средства в сумме 75000 тенге, которые он снял и передал Кожатаеву Т.К.  в присутствии Радченко А.В. Далее,  в конце февраля 2019 года  Григорьеву Д.И.  позвонили с ТОО «Честное слово Казахстан» и пояснили, что у его имеется задолженность в сумме 118 000 тенге, однако Григорьев Д.И.  кредит в данной организации не брал . После чего он понял, что Кожатаев Т.К. без его ведома оформил на его имя денежный кредит. Затем, Радчеко А.В. и Григорьев Д.И. встретились  с Кожатаевым Т.К. в районе «Нефтебазы», где при встрече  Кожатаев Т.К. обещал закрыть кредит.
Том № 3, л.д.88-90
-Протоколом очной ставки между подозреваемым Кожатаевым Т.К. и потерпевшим Григорьевым Д.И.., в ходе, которого было установлено, что  Григорьев Д. И. лично передавал деньги Кожатаеву Т.К. в присутствии Радченко А.В.
Том № 3, л.д.117-120
-Протоколом очной ставки между свидетелем имеющий право на защиту Радченко А.В. и потерпевшим Григорьевым Д.И.., в ходе которого было установлено, что Кожатаев Т.К. действительно просил у Радченко А.В. банковскую карту  и паспортные  данные под предлогом перевода НДС, в свою очередь Радченко А.В.  с данной просьбой обратился к Григорьеву Д.И., который ничего не подозревая,  передал их Радченко А.В., далее он передал Кожатаеву Т.К.
Том № 3, л.д.134-137
-Протоколом выемки  сотового телефона у Григорьева Д.И.
Том № 3, л.д.122
-Протоколом осмотром  сотового телефона Григорьева Д.И., в ходе которого было установлено, что  в смс сообщениях имеется переписка с Кожатаевым Т.К.
Том № 3, л.д.124
-Протоколом осмотра  кредитного досье Григорьева Д.И.,   в ходе которого  было  установлено, что 26.01.2019 года на имя Григорьева Д.И. был оформлен кредит на сумму 75000 тенге в ТОО «Честное слово Казахстан», и на  данный момент имеется  просроченная задолженность.
Том № 3, л.д.179
-Протоколом осмотра оферты заключенной между Григорьевым Д.И. и ТОО «Честное слово Казахстан»,   в ходе которого  было  установлено, что 26.01.2019 года между ТОО «Честное слово Казахстан» и Григорьевым Д.И. заключен договор  займа на сумму 75000 тенге.
Том № 3, л.д.162
-Ответом на отдельное поручение ОКП, согласно которому абонентский номер с которого был оформлен займ в  ТОО «Честное слово Казахстан» 8-7719137265 принадлежит Кожатаеву Т.К.
Том № 3, л.д.166
7 эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К., который  поясняет, что в   2018 году    ему позвонил  знакомый Молодов Олег,  с которым они  знакомы с 2008 года,  ранее  он  обращался за услугами в фирму ТОО «Геамина» в которой  Кожатаев Т.К. работал таможенным  брокером,  и пояснил,  что  его  другу нужно помочь с оформлением машины с кыргызстанскими номерами в Казахстане,     на что Кожатаев Т.К. согласился и  подсчитав расходы сказал, что уйдет  около 600 000 тенге. Затем около  полугода  Молодов О.В. не обращался, так как    его  знакомый копил деньги, затем  в   июне 2018 года  Молодов О. позвонил на сотовый телефон и пояснил, что его знакомый  собрал нужную сумму денег и просил подъехать к нему на работу в Управление пассажирскими перевозками. После чего Кожатаев Т.К.  приехал к нему на работу, где познакомился с  Радченко Александром, знакомым Олега. Затем 18.06.2019 года Радченко передал Кожатаеву Т.К. сначала 182 000 тенге, в этом же месте на  следующий день 320000 тенге. Затем Кожатаев Т.К. начал заниматься оформлением микроавтобуса, марки  Мерседес Спринтер, принадлежащий  Радченко А.В.   Далее Радченко передал документы на микровтобус, где указал сумму что приобретал машину за 15000 тыс. долларов США,   на что Кожатаев Т.К. пояснил, что  сумма растаможки  машины вырастет, и  сказал Радченко что нужно еще  доплатить деньги, на что  он пояснил, что   съездит в Кыргызстан и переоформит   договор купли продажи  машины на меньшую сумму. Далее через месяц Радченко А. привез документы договор купли продажи на 7000 или 8000 тысяч  долларов США. Далее  Кожатаев Т.К.  собирался начать оформление, однако позвонил,  Радченко А.  и пояснил, что на имя Радченко А. машину не стоит оформлять, так как он в тот  момент разводился с супругой, после чего  он  сказал, что нужно переоформить  договор  купли продажи. В  ноябре Радченко А.  привез другой договор купли продажи машину на имя Григорьева Д.И. Затем   Кожатаев Т.К. обратился  в частную компанию  рядом с ГАИ, и  проконсультировался  со специалистами, которые пояснили, что  автобус не попадает под стандарт евро - 5,  и машина  будет под стандартом 4. После чего Кожатаев Т.К. позвонил Александру и рассказал об этом, на что Радченко А. сказал, что решит  эту проблему, однако  в декабре 2018 года  Радченко А.  не смог оформить машину под этот стандарт. После чего Кожатаев Т.К.   приехал на  работу к Радченко А. и пояснил, что необходимо  еще 300 000 тенге.  При этом сумма  денег, переданные Радченко А.В. находились у него. Затем  через некоторое время Радченко А.   пояснил, что   он занял у своей знакомой деньги  в сумме 75000 тенге. Затем  в ноябре 2018 года    Воротникова Д.В., передала  Кожатаеву Т.К. 75000 тенге,  затем в декабре 2018 года   ему позвонил Радченко А.  и пояснил, что  Круглова А.П. передаст  Кожатаеву Т.К. деньги, после чего на следующий день   Кожатаев Т.К.  встретился с Кругловой А.П.  и она передала  ему 75000 тенге.  После Радченко А.В. пояснил, что он  берет  деньги в долг у Григорьева Д.И. в сумме  75000 тенге. Далее  Радченко А. позвонил  Кожатаеву Т.К. и пояснил, что   ему так же передаст Молодов О.В. в деньги в  сумме 40 000 тенге.   Так же могу поясняет,   вся сумма денег хранилась у  него и  он ожидал от Радченко А.  конкретного ответа,  и не занимался оформлением  машины, после чего  передал  данную сумму денег,  а именно  767000 тенге своему знакомому, имени которого Кожатаев Т.К. называть не хочет.
Том № 4, л.д.49-52
- Протоколом допроса потерпевшей Кругловой А.П., которая показала, что в декабре 2018 года  гражданский супруг  Радченко А., попросил любую банковскую карту  и паспортные  данные  для того, чтобы перевести на ее счет  НДС  около 320 000 тенге,  на что она дала свое согласие, так как  знала, что  он  занимается  оформлением  документов  на машину с кыргызстанскими номерами и  в  данном  процессе ему помогает  знакомый Кожатаев Т.К. После чего на следующий день  Кругловой А.П. пришло смс-сообщение о том, что  на ее счет  «Казком банка» с  номером 5522043355006766  переведены деньги в сумме 75000 тенге,   об  она этом сообщила Радченко А., затем он позвонил Кожатаеву Т.К., который пояснил, что  пропустили только такую сумму денег. Затем на  следующий день Круглова А.П. передала данные  деньги  в сумме 75000 тенге Кожатаеву Т.К., находясь в районе по пр.Абая. Больше она его не  видела, однако  29.03.2019 года когда Круглова А.П. хотела оформить кредит, ей отказали,  и пояснили, что у нее имеется просроченная задолженность в ТОО «Честное слово Казахстан»  в сумме 152 850  тенге. До этого Круглова А.П. никогда не оформляла кредит в данной организации, затем позвонив на  их «колцентр», ей пояснили, что в декабре 2018 года на ее имя  был оформлен  кредит на сумму 75000 тенге. После чего, Круглова А.П. сообщила об этом Радченко А., он в свою очередь написал сообщение,  Кожатаеву Т.К с требованием  объяснить данную ситуацию,  так как у посторонних лиц возможности оформить кредит на имя Кругловой А.П. не было,  кроме Кожатаева Т.К., на что он, ответил, что действительно именно он оформил кредит на имя Кругловой А.П. и в дальнейшем, разберется со сложившейся ситуацией.
Том № 4, л.д.16-19
- Протоколом предъявления личности на опознание Кругловой А.П. по фотокарточке Кожатаева Т.К., которая опознала  под №4 Кожатаева Т.К., как человека, которому она передавала денежные средства  в сумме 75000 тенге.
Том № 4, л.д.38-39
-Протоколом очной ставки между подозреваемым Кожатаевым Т.К. и потерпевшей Кругловой А.П., в ходе, которого было установлено, что  Кожатаев Т.К. не  отрицает факт того, что Круглова А.П. передала ему денежные средства в сумме 75000 тенге.
Том № 4, л.д.53-59
-Протоколом очной ставки между свидетелем имеющий право на защиту Радченко А.В. и потерпевшей Кругловой А.П., в ходе которого было установлено, что Кожатаев Т.К. действительно просил у Радченко А.В. банковскую карту  и паспортные  данные под предлогом перевода НДС, в свою очередь Радченко А.В.  с данной просьбой обратился к Кругловой А.П., которая ничего не подозревая  передала их Радченко А.В., далее он передал Кожатаеву Т.К.
Том № 4, л.д.60-63
-Протоколом осмотра  кредитного досье Кругловой А.П.,   в ходе которого  было  установлено, что 10.01.2019 года на имя Кругловой А.П. был оформлен кредит на сумму 75000 тенге в ТОО «Честное слово Казахстан», и на  данный момент имеется  просроченная задолженность.
Том № 4, л.д.104
-Протоколом осмотра оферты заключенной между Кругловой А.П. и ТОО «Честное слово Казахстан»,   в ходе которого  было  установлено, что 10.01.2019 года между ТОО «Честное слово Казахстан» и Кругловой А.П. заключен договор  займа на сумму 75000 тенге.
Том № 4, л.д.88
8 эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К., который  поясняет, что в   2018 году    ему позвонил  знакомый Молодов Олег,  с которым они  знакомы с 2008 года,  ранее  он  обращался за услугами в фирму ТОО «Геамина» в которой  Кожатаев Т.К. работал таможенным  брокером,  и пояснил,  что  его  другу нужно помочь с оформлением машины с кыргызстанскими номерами в Казахстане,     на что Кожатаев Т.К. согласился и  подсчитав расходы сказал, что уйдет  около 600 000 тенге. Затем около  полугода  Молодов О.В. не обращался, так как    его  знакомый копил деньги, затем  в   июне 2018 года  Молодов О. позвонил на сотовый телефон и пояснил, что его знакомый  собрал нужную сумму денег и просил подъехать к нему на работу в Управление пассажирскими перевозками. После чего Кожатаев Т.К.  приехал к нему на работу, где познакомился с  Радченко Александром, знакомым Олега. Затем 18.06.2019 года Радченко передал Кожатаеву Т.К. сначала 182 000 тенге, в этом же месте на  следующий день 320000 тенге. Затем Кожатаев Т.К. начал заниматься оформлением микроавтобуса, марки  Мерседес Спринтер, принадлежащий  Радченко А.В.   Далее Радченко передал документы на микровтобус, где указал сумму что приобретал машину за 15000 тыс. долларов США,   на что Кожатаев Т.К. пояснил, что  сумма растаможки  машины вырастет, и  сказал Радченко что нужно еще  доплатить деньги, на что  он пояснил, что   съездит в Кыргызстан и переоформит   договор купли продажи  машины на меньшую сумму. Далее через месяц Радченко А. привез документы договор купли продажи на 7000 или 8000 тысяч  долларов США. Далее  Кожатаев Т.К.  собирался начать оформление, однако позвонил,  Радченко А.  и пояснил, что на имя Радченко А. машину не стоит оформлять, так как он в тот  момент разводился с супругой, после чего  он  сказал, что нужно переоформить  договор  купли продажи. В  ноябре Радченко А.  привез другой договор купли продажи машину на имя Григорьева Д.И. Затем   Кожатаев Т.К. обратился  в частную компанию  рядом с ГАИ, и  проконсультировался  со специалистами, которые пояснили, что  автобус не попадает под стандарт евро - 5,  и машина  будет под стандартом 4. После чего Кожатаев Т.К. позвонил Александру и рассказал об этом, на что Радченко А. сказал, что решит  эту проблему, однако  в декабре 2018 года  Радченко А.  не смог оформить машину под этот стандарт. После чего Кожатаев Т.К.   приехал на  работу к Радченко А. и пояснил, что необходимо  еще 300 000 тенге.  При этом сумма  денег, переданные Радченко А.В. находились у него. Затем  через некоторое время Радченко А.   пояснил, что   он занял у своей знакомой деньги  в сумме 75000 тенге. Затем  в ноябре 2018 года    Воротникова Д.В., передала  Кожатаеву Т.К. 75000 тенге,  затем в декабре 2018 года   ему позвонил Радченко А.  и пояснил, что  Круглова А.П. передаст  Кожатаеву Т.К. деньги, после чего на следующий день   Кожатаев Т.К.  встретился с Кругловой А.П.  и она передала  ему 75000 тенге.  После Радченко А.В. пояснил, что он  берет  деньги в долг у Григорьева Д.И. в сумме  75000 тенге. Далее  Радченко А. позвонил  Кожатаеву Т.К. и пояснил, что   ему так же передаст Молодов О.В. в деньги в  сумме 40 000 тенге.   Так же могу поясняет,   вся сумма денег хранилась у  него и  он ожидал от Радченко А.  конкретного ответа,  и не занимался оформлением  машины, после чего  передал  данную сумму денег,  а именно  767000 тенге своему знакомому, имени которого Кожатаев Т.К. называть не хочет.
Том № 4, л.д.143-147
- Протоколом допроса потерпевшего Радченко А.П., который показал, что в 2017 году  он   пригнал машину из Кыргызстана  марки «Мерседес спринтер»  гос/  номер 2705 для  того, чтобы  работать  на маршруте, однако  было необходимо поставить машину  на  казахстанский учет. После чего  он обратился за помощью к своему  знакомому  Молодову Олегу,  который пояснил, что у него имеется знакомый, который сможет помочь с оформлением документов. Так, летом 2018 года, находясь на работе у Молодова О. Радченко А.В. познакомился с Кожатаевым Талгатом, в ходе разговора  он  сказал, что   узнает, подробнее каким способом оформить машину.  Затем  спустя время они созвонились и Кожатьаев Т.К.  пояснил, что необходимо внести  предоплату в сумме 320000 тенге. Данную сумму  денег, он передал  находясь у Молодова О. на «Автоуправлении» по ул. Горького. Затем  через несколько   недель он снова сказал, что необходимо внести 180000 тенге, Радченко А.В. передал ему их лично в руки Кожатаеву Т.К.  После чего,  Кожатаев Т.К. пояснял, что  деньги   не прошли  через налоговый комитет и  будет осуществляться возврат НДС и необходим  номер банковской карты, паспортные данные и  так как  у Радченко А.В. не  было банковской карты,   он попросил у  своей знакомой Воротниковой Д.В.  ее банковскую карту и  паспортные данные,  поясняя,  теми  же словами, что ему говорил Кожатаев Т.К.,  на что последняя дала свое согласие и  через приложение «Ватсапп» передала фото  банковской карты «Каспи  голд»  и удостоверения  личности на номер  телефона 87772950951.  30.11.2018 года Радченко А.В.  позвонила Воротникова Д.В.,  и сообщила, что ей  были перечислены  денежные средства в сумме 75000 тенге, после  чего он сказал, что к ней  домой  подъедет знакомый по имени Талгат, и заберет данные  деньги.  В январе 2019 года  Кожатаев Т.К. снова  позвонил и пояснил, что  необходим еще один счет банковской карты, но уже  другой, поясняя, что «растаможку» нужно оформлять на  другого  человека. После чего Радченко А.В. попросил данные у  своего друга  Григорьева Дмитрия, чтобы  он  передал ему  фото  банковской карты  и   удостоверения личности, на что последний дал свое согласие и переслал их Радченко А.В. После чего  Радченко А.В. переслал  эти данные Кожатаеву  Т.К., спустя несколько дней  Григорьев Д.И., Кожатаев Т.К. встретились в районе ДКМ, где Григорьев Д.И. снял денежные средства в сумме 75000 тенге через банкомат  и передал их Кожатаеву Т.К., спустя  несколько дней  Кожатаев Т.К. снова  сказал, что  необходима еще одна  банковская карта  другого  человека. После чего Радченко А.В. попросил у своей  гражданской супруги Кругловой А.П. банковскую карту и  фото удостоверения личности, который он переслал Кожатаеву Т.К.
Том № 4, л.д.127-128, 161-162
-Протоколом  допроса свидетеля Молодова О.В., который поясняет, что   действительно он познакомил Радченко А.В. и Кожатаева Т.К. для  того, чтобы он помог последнему в оформлении машины.
Том № 4, л.д.163-164
-Протоколом очной ставки между подозреваемым Кожатаевым Т.К. и потерпевшим Радченко А.В. в ходе, которого было установлено, что  Кожатаев Т.К. не  отрицает факт того, что Радченко А.В. передал ему  денежные средства в сумме 502000 тенге, однако на какие  цели потратил их пояснить не смог.
Том № 4, л.д.148-154
-Протоколом осмотра  копии расписки, в ходе которого  было  установлено, что данная расписка написана от Кожатаева Т.К. о  получении денежных средств в сумме 182000 тенге на  оформление машины.
Том № 4, л.д.159
9 эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К., который  поясняет, что в   2018 году    ему позвонил  знакомый Молодов Олег,  с которым они  знакомы с 2008 года,  ранее  он  обращался за услугами в фирму ТОО «Геамина» в которой  Кожатаев Т.К. работал таможенным  брокером,  и пояснил,  что  его  другу нужно помочь с оформлением машины с кыргызстанскими номерами в Казахстане,     на что Кожатаев Т.К. согласился и  подсчитав расходы сказал, что уйдет  около 600 000 тенге. Затем около  полугода  Молодов О.В. не обращался, так как    его  знакомый копил деньги, затем  в   июне 2018 года  Молодов О. позвонил на сотовый телефон и пояснил, что его знакомый  собрал нужную сумму денег и просил подъехать к нему на работу в Управление пассажирскими перевозками. После чего Кожатаев Т.К.  приехал к нему на работу, где познакомился с  Радченко Александром, знакомым Олега. Затем 18.06.2019 года Радченко передал Кожатаеву Т.К. сначала 182 000 тенге, в этом же месте на  следующий день 320000 тенге. Затем Кожатаев Т.К. начал заниматься оформлением микроавтобуса, марки  Мерседес Спринтер, принадлежащий  Радченко А.В.   Далее Радченко передал документы на микровтобус, где указал сумму что приобретал машину за 15000 тыс. долларов США,   на что Кожатаев Т.К. пояснил, что  сумма растаможки  машины вырастет, и  сказал Радченко что нужно еще  доплатить деньги, на что  он пояснил, что   съездит в Кыргызстан и переоформит   договор купли продажи  машины на меньшую сумму. Далее через месяц Радченко А. привез документы договор купли продажи на 7000 или 8000 тысяч  долларов США. Далее  Кожатаев Т.К.  собирался начать оформление, однако позвонил,  Радченко А.  и пояснил, что на имя Радченко А. машину не стоит оформлять, так как он в тот  момент разводился с супругой, после чего  он  сказал, что нужно переоформить  договор  купли продажи. В  ноябре Радченко А.  привез другой договор купли продажи машину на имя Григорьева Д.И. Затем Кожатаев Т.К. обратился  в частную компанию рядом с ГАИ, и проконсультировался со специалистами, которые пояснили, что  автобус не попадает под стандарт евро - 5,  и машина  будет под стандартом 4. После чего Кожатаев Т.К. позвонил Александру и рассказал об этом, на что Радченко А. сказал, что решит  эту проблему, однако  в декабре 2018 года  Радченко А.  не смог оформить машину под этот стандарт. После чего Кожатаев Т.К. приехал на  работу к Радченко А. и пояснил, что необходимо  еще 300 000 тенге.  При этом сумма  денег, переданные Радченко А.В. находились у него. Затем через некоторое время Радченко А.   пояснил, что   он занял у своей знакомой деньги  в сумме 75000 тенге. Затем  в ноябре 2018 года Воротникова Д.В., передала  Кожатаеву Т.К. 75000 тенге,  затем в декабре 2018 года   ему позвонил Радченко А.  и пояснил, что  Круглова А.П. передаст  Кожатаеву Т.К. деньги, после чего на следующий день   Кожатаев Т.К.  встретился с Кругловой А.П.  и она передала  ему 75000 тенге.  После Радченко А.В. пояснил, что он  берет  деньги в долг у Григорьева Д.И. в сумме  75000 тенге. Далее  Радченко А. позвонил  Кожатаеву Т.К. и пояснил, что   ему так же передаст Молодов О.В. в деньги в  сумме 40 000 тенге.   Так же могу поясняет,   вся сумма денег хранилась у  него и  он ожидал от Радченко А.  конкретного ответа,  и не занимался оформлением  машины, после чего  передал  данную сумму денег,  а именно  767000 тенге своему знакомому, имени которого Кожатаев Т.К. называть не хочет.
Том № 4, л.д.49-52
- Протоколом допроса потерпевшего Молодова О.В., который показал, что 22.01.2019 года ему позвонил Кожатаев Т.К. и попросил у него  банковскую карту и иин для того, чтобы перевести на его счет возврат денежных средств от НДС, на что Молодов О.В.  ничего не подозревая  передал по мессенджеру «Ватсапп» фото банковской карты и удостоверения личности, в декабре 2019 года взял распечатку кредитного досье  на имя Кожатаева Т.К.  и обнаружил, что на его имя оформлен  кредит через ТОО «Финкап» в размере 20000 тенге. Данный кредит  Молодов О.В. на свое имя  не оформлял, ранее об этом факте не знал.  Однако 08.10.2019 года Молодову О.В. пришел исполнительный  лист от частного судебного  исполнителя на  сумму 20000 тенге,   но я думал, что это проценты на сумму 40000 тенге и, что  на мое имя  был оформлен  еще один кредит в размере 20000 тенге. Далее могу  пояснить, что  данную сумму денег я  не снимал, и никому не  передавал.   Так же могу  пояснить, что на данный момент  проценты и пеня по оформленным кредитам  приостановлены.
Том № 4, л.д.178-180
- Протоколом осмотра сотового телефона, принадлежащего Молодову О.В., в ходе которого  было установлено, что   в телефонной книге сохранены контакты Кожатаева Т.К.
Том № 5, л.д.33-36
-Протоколом осмотра копии расписки, в ходе которого установлено, что Кожатаев Т.К.  обязуется выплачивать Молодову О.В. 79944 тенге за просроченный кредит.
Том № 5, л.д.40
-Протоколом очной ставки между подозреваемым Кожатаевым Т.К. и Молодовым О.В. в ходе которого было установлено, что Кожатаев Т.К. действительно брал у Молодова О.В. денежные средства в сумме 40000 тенге.
Том № 5, л.д. 42-46
-Протоколом очной ставки между свидетелем имеющего право на защиту Радченко А.В. и потерпевшим Молодовым О.В. в ходе которого было установлено, что разногласий в показаниях не имеется.
Том № 5, л.д. 47-50
-Протоколом осмотра оферты заключенной между Молодовым О.В. и ТОО «Fincap»,   в ходе которого  было  установлено, что 22.01.2019 года между ТОО «Fincap» и Молодовым О.В.заключен договор  займа на сумму 40 000 тенге.
Том № 4, л.д.67
-Ответом на отдельное  поручение ОКП Ульбинского ОП, в ходе которого установлено, что на имя Молодова О.В. был оформлен онлай кредит с абонентского номера 87779137265, который зарегистрирован на имя Кожатаева Т.К. 11.10.1975 г.р.
Том № 5, л.д.70-71
-Протоколом осмотра  кредитного досье Молодова О.В.,   в ходе которого  было  установлено, что 22.01.2019 года на имя Молодова О.В. был оформлен кредит на сумму 40000 тенге в ТОО «Fincap», и на  данный момент имеется  просроченная задолженность.
Том № 5, л.д.97-98
10 эпизод
--Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К.,  в ходе которого от дачи показаний отказался.
Том № 5, л.д.126-127
- Протоколом допроса потерпевшего  Сарсенгалиева И.С., который показал, что в декабре 2016 года Кожатаев Т.К. занял у него деньги сумме 130000 тенге без расписки. После чего   в начале февраля 2019 года Кожатаев Т.К.  позвонил и сообщил, что собирается вернуть  долг. В ходе разговора он пояснил, что ему должны перевести остатки от  заработной платы  с его прежней работы, какой именно не пояснял, при этом Кожатаев Т.К. пояснил, что у него отсутствует  банковская карта и предложил перевести его деньги на банковскую карту,  Сарсенгалиев И.С. и ничего не подозревая отправил через приложение «Ватсапп»  фото  банковской карты «Алтын банк» и фото своего удостоверения личности.  Далее Сарсенгалиев И.С. передал Кожатаеву Т.К. свои данные   на  его банковский счет стали приходить  поступления  разными суммами в размере 90000 тенге, 20000 тенге, 70000 тенге, 50000 тенге в   течении  двух недель. Затем ему  звонил Кожатаев Т.К. уточнял переведены ли мне на его счет  деньги или нет.  Далее поясняет, что  деньги он  снимал со своего счета лично и передавал Кожатаеву Т.К.,  так же частями  Кожатаев Т.К. сказал, чтобы  он оставлял деньги за счет его  долга.  В марте 2019 года Сарсенгалиеву И.С.  начали звонить  с разных кредитных  организаций,  поясняя, что у него   имеется задолженность, на  что  он пояснил, что   кредит не оформлял  и чтобы   перестали звонить. В ходе разговора   с представителем микрофинасовой организации «Сисилоун.кз» Сарсенгалиев И.С. узнал, что   кредит  был оформлен с абонентского номера Кожатаева Т.К.,  ,   после чего Сарсенгалиев И.С.  сразу заподозрил, что  наего  имя кредит  оформил  именно Кожатаев Т.К. Затем он позвонил ему, и спросил действительно ли  он оформил кредит,  Кожатаев Т.К. ответил, что  «все решит, закроет». После чего ему переставали звонить с  микрофинансовых организаций, и Сарсенгалиев И.С.  думал, что Кожатаев Т.К.  закрыл кредит. На тот момент он  не знал, что на имя Кожатаева Т.К. было оформлено  7 кредитов через микрофинансовые организации, об  этом он узнал, только когда  распечатал досье с ПКБ  займов, оформленных на его имя составляет 475000 тенге. После этого Сарсенгалиев И.С. ему звонил постоянно, однако Кожатаев Т.К. не поднимал трубку,  на смс сообщения отвечал, пояснял, что разберется в этой ситуации, закроет кредиты, однако по сегодняшний день он не закрыл ни одного кредита,   на телефонные звонки отвечала его мать Усинова Кузазира поясняя, что его нет.
Том № 5, л.д.116-118
-Протоколом осмотра сотового телефона, принадлежащего Сарсенгалиеву И.С., в ходе которого установлено, что в приложении «Смс сообщения» имеются переписки с Кожатаевым Т.К., где он обещает закрыть кредит, оформленный им на имя Сарсенгалиева И.С.
Том № 5, л.д.131-139
-Протоколом осмотра кредитного досье на имя Сарсенгалиева И.С., в ходе которого установлено, что 05.02.2019 года  в ТОО «Capvia» сумму 90000 тенге, 05.02.2019 года в ТОО «Fincap» на сумму 90000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Честное слово Казахстан» на сумму 75000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Онлайн финанс» на сумму 75000 тенге, 08.02.2019 года в ТОО «Сисилоун.кз» на сумму 20000 тенге, 08.02.2019 года в ТОО «Fincap»  на сумму 50000 тенге, 14.02.2019 года в ТОО «Gofingo» на сумму 75000 тенге на имя Сарсенгалиева И.С. был оформлен кредит и на данный момент имеются просроченные задолженности.
Том № 6, л.д.8-11
-Протоколом осмотра оферты заключенной между Сарсенгалиевым И.С. и ТОО «Fincap»,   в ходе которого  было  установлено, что 05.02.2019 года между ТОО «Fincap» и Сарсенгалиевым И.С.заключен договор  займа на сумму 90 000 тенге.
Том № 6, л.д.45
-Протоколом очной ставки между подозреваемым Кожатаевым Т.К. и потерпевшим Сарсенгалиевым И.С., в ходе, которого было установлено, что  Кожатаев Т.К.  от дачи показаний отказался.
Том № 6, л.д.48-51
11 эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К.,  в ходе которого от дачи показаний отказался.
Том № 6, л.д.74-75
- Протоколом допроса потерпевшего  Сарсенгалиева И.С., который показал, что в декабре 2016 года Кожатаев Т.К. занял у него деньги сумме 130000 тенге без расписки. После чего   в начале февраля 2019 года Кожатаев Т.К.  позвонил и сообщил, что собирается вернуть  долг. В ходе разговора он пояснил, что ему должны перевести остатки от  заработной платы  с его прежней работы, какой именно не пояснял, при этом Кожатаев Т.К. пояснил, что у него отсутствует  банковская карта и предложил перевести его деньги на банковскую карту,  Сарсенгалиев И.С. и ничего не подозревая отправил через приложение «Ватсапп»  фото  банковской карты «Алтын банк» и фото своего удостоверения личности.  Далее Сарсенгалиев И.С. передал Кожатаеву Т.К. свои данные   на  его банковский счет стали приходить  поступления  разными суммами в размере 90000 тенге, 20000 тенге, 70000 тенге, 50000 тенге в   течении  двух недель. Затем ему  звонил Кожатаев Т.К. уточнял переведены ли мне на его счет  деньги или нет.  Далее поясняет, что  деньги он  снимал со своего счета лично и передавал Кожатаеву Т.К.,  так же частями  Кожатаев Т.К. сказал, чтобы  он оставлял деньги за счет его  долга.  В марте 2019 года Сарсенгалиеву И.С.  начали звонить  с разных кредитных  организаций,  поясняя, что у него   имеется задолженность, на  что  он пояснил, что   кредит не оформлял  и чтобы   перестали звонить. В ходе разговора   с представителем микрофинасовой организации «Сисилоун.кз» Сарсенгалиев И.С. узнал, что   кредит  был оформлен с абонентского номера Кожатаева Т.К.,  ,   после чего Сарсенгалиев И.С.  сразу заподозрил, что  наего  имя кредит  оформил  именно Кожатаев Т.К. Затем он позвонил ему, и спросил действительно ли  он оформил кредит,  Кожатаев Т.К. ответил, что  «все решит, закроет». После чего ему переставали звонить с  микрофинансовых организаций, и Сарсенгалиев И.С.  думал, что Кожатаев Т.К.  закрыл кредит. На тот момент он  не знал, что на имя Кожатаева Т.К. было оформлено  7 кредитов через микрофинансовые организации, об  этом он узнал, только когда  распечатал досье с ПКБ  займов, оформленных на его имя составляет 475000 тенге. После этого Сарсенгалиев И.С. ему звонил постоянно, однако Кожатаев Т.К. не поднимал трубку,  на смс сообщения отвечал, пояснял, что разберется в этой ситуации, закроет кредиты, однако по сегодняшний день он не закрыл ни одного кредита,   на телефонные звонки отвечала его мать Усинова Кузазира поясняя, что его нет.
Том № 6, л.д.64-66
-Протоколом осмотра сотового телефона, принадлежащего Сарсенгалиеву И.С., в ходе которого установлено, что в приложении «Смс сообщения» имеются переписки с Кожатаевым Т.К., где он обещает закрыть кредит, оформленный им на имя Сарсенгалиева И.С.
Том № 5, л.д.131-132
-Протоколом осмотра кредитного досье на имя Сарсенгалиева И.С., в ходе которого установлено, что 05.02.2019 года  в ТОО «Capvia» сумму 90000 тенге, 05.02.2019 года в ТОО «Fincap» на сумму 90000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Честное слово Казахстан» на сумму 75000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Онлайн финанс» на сумму 7500 тенге 08.02.2019 года в ТОО «Сисилоун.кз» на сумму 20000 тенге, 08.02.2019 года в ТОО «Fincap»  на сумму 50000 тенге, 14.02.2019 года в ТОО «Gofingo» на сумму 75000 тенге на имя Сарсенгалиева И.С. был оформлен кредит и на данный момент имеются просроченные задолженности.
Том № 6, л.д.8-11
12 эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К.,  в ходе которого от дачи показаний отказался.
Том № 6, л.д.117-118
- Протоколом допроса потерпевшего  Сарсенгалиева И.С., который показал, что в декабре 2016 года Кожатаев Т.К. занял у него деньги сумме 130000 тенге без расписки. После чего   в начале февраля 2019 года Кожатаев Т.К.  позвонил и сообщил, что собирается вернуть  долг. В ходе разговора он пояснил, что ему должны перевести остатки от  заработной платы  с его прежней работы, какой именно не пояснял, при этом Кожатаев Т.К. пояснил, что у него отсутствует  банковская карта и предложил перевести его деньги на банковскую карту,  Сарсенгалиев И.С. и ничего не подозревая отправил через приложение «Ватсапп»  фото  банковской карты «Алтын банк» и фото своего удостоверения личности.  Далее Сарсенгалиев И.С. передал Кожатаеву Т.К. свои данные   на  его банковский счет стали приходить  поступления  разными суммами в размере 90000 тенге, 20000 тенге, 70000 тенге, 50000 тенге в   течении  двух недель. Затем ему  звонил Кожатаев Т.К. уточнял переведены ли мне на его счет  деньги или нет.  Далее поясняет, что  деньги он  снимал со своего счета лично и передавал Кожатаеву Т.К.,  так же частями  Кожатаев Т.К. сказал, чтобы  он оставлял деньги за счет его  долга.  В марте 2019 года Сарсенгалиеву И.С.  начали звонить  с разных кредитных  организаций,  поясняя, что у него   имеется задолженность, на  что  он пояснил, что   кредит не оформлял  и чтобы   перестали звонить. В ходе разговора   с представителем микрофинасовой организации «Сисилоун.кз» Сарсенгалиев И.С. узнал, что   кредит  был оформлен с абонентского номера Кожатаева Т.К.,  ,   после чего Сарсенгалиев И.С.  сразу заподозрил, что  наего  имя кредит  оформил  именно Кожатаев Т.К. Затем он позвонил ему, и спросил действительно ли  он оформил кредит,  Кожатаев Т.К. ответил, что  «все решит, закроет». После чего ему переставали звонить с  микрофинансовых организаций, и Сарсенгалиев И.С.  думал, что Кожатаев Т.К.  закрыл кредит. На тот момент он  не знал, что на имя Кожатаева Т.К. было оформлено  7 кредитов через микрофинансовые организации, об  этом он узнал, только когда  распечатал досье с ПКБ  займов, оформленных на его имя составляет 475000 тенге. После этого Сарсенгалиев И.С. ему звонил постоянно, однако Кожатаев Т.К. не поднимал трубку,  на смс сообщения отвечал, пояснял, что разберется в этой ситуации, закроет кредиты, однако по сегодняшний день он не закрыл ни одного кредита,   на телефонные звонки отвечала его мать Усинова Кузазира поясняя, что его нет.
Том № 6, л.д.105-107
-Протоколом осмотра сотового телефона, принадлежащего Сарсенгалиеву И.С., в ходе которого установлено, что в приложении «Смс сообщения» имеются переписки с Кожатаевым Т.К., где он обещает закрыть кредит, оформленный им на имя Сарсенгалиева И.С.
Том № 5, л.д.131-132
-Протоколом осмотра кредитного досье на имя Сарсенгалиева И.С., в ходе которого установлено, что 05.02.2019 года  в ТОО «Capvia» сумму 90000 тенге, 05.02.2019 года в ТОО «Fincap» на сумму 90000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Честное слово Казахстан» на сумму 75000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Онлайн финанс» на сумму 7500 тенге, 08.02.2019 года в ТОО «Сисилоун.кз» на сумму 20000 тенге, 08.02.2019 года в ТОО «Fincap»  на сумму 50000 тенге, 14.02.2019 года в ТОО «Gofingo» на сумму 75000 тенге на имя Сарсенгалиева И.С. был оформлен кредит и на данный момент имеются просроченные задолженности.
Том № 6, л.д.8-11
-Протоколом осмотра оферты заключенной между Сарсенгалиевым И.С. и ТОО «Честное слово Казахстан»,   в ходе которого  было  установлено, что 06.02.2019 года между ТОО «Честное слово Казахстан» и Сарсенгалиевым И.С.заключен договор  займа на сумму 90 000 тенге.
Том № 6, л.д.142
13 эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К.,  в ходе которого от дачи показаний отказался.
Том № 6, л.д.115-116,117-118
- Протоколом допроса потерпевшего  Сарсенгалиева И.С., который показал, что в декабре 2016 года Кожатаев Т.К. занял у него деньги сумме 130000 тенге без расписки. После чего   в начале февраля 2019 года Кожатаев Т.К.  позвонил и сообщил, что собирается вернуть  долг. В ходе разговора он пояснил, что ему должны перевести остатки от  заработной платы  с его прежней работы, какой именно не пояснял, при этом Кожатаев Т.К. пояснил, что у него отсутствует  банковская карта и предложил перевести его деньги на банковскую карту,  Сарсенгалиев И.С. и ничего не подозревая отправил через приложение «Ватсапп»  фото  банковской карты «Алтын банк» и фото своего удостоверения личности.  Далее Сарсенгалиев И.С. передал Кожатаеву Т.К. свои данные   на  его банковский счет стали приходить  поступления  разными суммами в размере 90000 тенге, 20000 тенге, 70000 тенге, 50000 тенге в   течении  двух недель. Затем ему  звонил Кожатаев Т.К. уточнял переведены ли мне на его счет  деньги или нет.  Далее поясняет, что  деньги он  снимал со своего счета лично и передавал Кожатаеву Т.К.,  так же частями  Кожатаев Т.К. сказал, чтобы  он оставлял деньги за счет его  долга.  В марте 2019 года Сарсенгалиеву И.С.  начали звонить  с разных кредитных  организаций,  поясняя, что у него   имеется задолженность, на  что  он пояснил, что   кредит не оформлял  и чтобы   перестали звонить. В ходе разговора   с представителем микрофинасовой организации «Сисилоун.кз» Сарсенгалиев И.С. узнал, что   кредит  был оформлен с абонентского номера Кожатаева Т.К.,  ,   после чего Сарсенгалиев И.С.  сразу заподозрил, что  наего  имя кредит  оформил  именно Кожатаев Т.К. Затем он позвонил ему, и спросил действительно ли  он оформил кредит,  Кожатаев Т.К. ответил, что  «все решит, закроет». После чего ему переставали звонить с  микрофинансовых организаций, и Сарсенгалиев И.С.  думал, что Кожатаев Т.К.  закрыл кредит. На тот момент он  не знал, что на имя Кожатаева Т.К. было оформлено  7 кредитов через микрофинансовые организации, об  этом он узнал, только когда  распечатал досье с ПКБ  займов, оформленных на его имя составляет 475000 тенге. После этого Сарсенгалиев И.С. ему звонил постоянно, однако Кожатаев Т.К. не поднимал трубку,  на смс сообщения отвечал, пояснял, что разберется в этой ситуации, закроет кредиты, однако по сегодняшний день он не закрыл ни одного кредита,   на телефонные звонки отвечала его мать Усинова Кузазира поясняя, что его нет.
Том № 6, л.д.157-159
-Протоколом осмотра сотового телефона, принадлежащего Сарсенгалиеву И.С., в ходе которого установлено, что в приложении «Смс сообщения» имеются переписки с Кожатаевым Т.К., где он обещает закрыть кредит, оформленный им на имя Сарсенгалиева И.С.
Том № 5, л.д.131-132
-Протоколом осмотра кредитного досье на имя Сарсенгалиева И.С., в ходе которого установлено, что 05.02.2019 года  в ТОО «Capvia» сумму 90000 тенге, 05.02.2019 года в ТОО «Fincap» на сумму 90000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Честное слово Казахстан» на сумму 75000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Онлайн финанс» на сумму 7500 тенге, 08.02.2019 года в ТОО «Сисилоун.кз» на сумму 20000 тенге, 08.02.2019 года в ТОО «Fincap»  на сумму 50000 тенге, 14.02.2019 года в ТОО «Gofingo» на сумму 75000 тенге на имя Сарсенгалиева И.С. был оформлен кредит и на данный момент имеются просроченные задолженности.
Том № 6, л.д.8-11
-Протоколом осмотра оферты заключенной между Сарсенгалиевым И.С. и ТОО «Онлайн финанс»,   в ходе которого  было  установлено, что 06.02.2019 года между ТОО «Онлайн финанс» и Сарсенгалиевым И.С.заключен договор  займа на сумму 75 000 тенге.
Том № 7, л.д.1
14 эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К.,  в ходе которого от дачи показаний отказался.
Том № 7, л.д.33-34
- Протоколом допроса потерпевшего  Сарсенгалиева И.С., который показал, что в декабре 2016 года Кожатаев Т.К. занял у него деньги сумме 130000 тенге без расписки. После чего   в начале февраля 2019 года Кожатаев Т.К.  позвонил и сообщил, что собирается вернуть  долг. В ходе разговора он пояснил, что ему должны перевести остатки от  заработной платы  с его прежней работы, какой именно не пояснял, при этом Кожатаев Т.К. пояснил, что у него отсутствует  банковская карта и предложил перевести его деньги на банковскую карту,  Сарсенгалиев И.С. и ничего не подозревая отправил через приложение «Ватсапп»  фото  банковской карты «Алтын банк» и фото своего удостоверения личности.  Далее Сарсенгалиев И.С. передал Кожатаеву Т.К. свои данные   на  его банковский счет стали приходить  поступления  разными суммами в размере 90000 тенге, 20000 тенге, 70000 тенге, 50000 тенге в   течении  двух недель. Затем ему  звонил Кожатаев Т.К. уточнял переведены ли мне на его счет  деньги или нет.  Далее поясняет, что  деньги он  снимал со своего счета лично и передавал Кожатаеву Т.К.,  так же частями  Кожатаев Т.К. сказал, чтобы  он оставлял деньги за счет его  долга.  В марте 2019 года Сарсенгалиеву И.С.  начали звонить  с разных кредитных  организаций,  поясняя, что у него   имеется задолженность, на  что  он пояснил, что   кредит не оформлял  и чтобы   перестали звонить. В ходе разговора   с представителем микрофинасовой организации «Сисилоун.кз» Сарсенгалиев И.С. узнал, что   кредит  был оформлен с абонентского номера Кожатаева Т.К.,  ,   после чего Сарсенгалиев И.С.  сразу заподозрил, что  наего  имя кредит  оформил  именно Кожатаев Т.К. Затем он позвонил ему, и спросил действительно ли  он оформил кредит,  Кожатаев Т.К. ответил, что  «все решит, закроет». После чего ему переставали звонить с  микрофинансовых организаций, и Сарсенгалиев И.С.  думал, что Кожатаев Т.К.  закрыл кредит. На тот момент он  не знал, что на имя Кожатаева Т.К. было оформлено  7 кредитов через микрофинансовые организации, об  этом он узнал, только когда  распечатал досье с ПКБ  займов, оформленных на его имя составляет 475000 тенге. После этого Сарсенгалиев И.С. ему звонил постоянно, однако Кожатаев Т.К. не поднимал трубку,  на смс сообщения отвечал, пояснял, что разберется в этой ситуации, закроет кредиты, однако по сегодняшний день он не закрыл ни одного кредита,   на телефонные звонки отвечала его мать Усинова Кузазира поясняя, что его нет.
Том № 7, л.д.23-25
-Протоколом осмотра сотового телефона, принадлежащего Сарсенгалиеву И.С., в ходе которого установлено, что в приложении «Смс сообщения» имеются переписки с Кожатаевым Т.К., где он обещает закрыть кредит, оформленный им на имя Сарсенгалиева И.С.
Том № 5, л.д.131-132
-Протоколом осмотра кредитного досье на имя Сарсенгалиева И.С., в ходе которого установлено, что 05.02.2019 года  в ТОО «Capvia» сумму 90000 тенге, 05.02.2019 года в ТОО «Fincap» на сумму 90000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Честное слово Казахстан» на сумму 75000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Онлайн финанс» на сумму 7500 тенге, 08.02.2019 года в ТОО «Сисилоун.кз» на сумму 20000 тенге, 08.02.2019 года в ТОО «Fincap»  на сумму 50000 тенге, 14.02.2019 года в ТОО «Gofingo» на сумму 75000 тенге на имя Сарсенгалиева И.С. был оформлен кредит и на данный момент имеются просроченные задолженности.
Том № 6, л.д.8-11
-Протоколом осмотра оферты заключенной между Сарсенгалиевым И.С. и ТОО «Сисилоун.кз»,   в ходе которого  было  установлено, что 06.02.2019 года между ТОО «Сисилоун.кз» и Сарсенгалиевым И.С.заключен договор  займа на сумму 20 000 тенге.
Том № 7, л.д.62
15 эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К.,  в ходе которого от дачи показаний отказался.
Том № 7, л.д.88-89
- Протоколом допроса потерпевшего  Сарсенгалиева И.С., который показал, что в декабре 2016 года Кожатаев Т.К. занял у него деньги сумме 130000 тенге без расписки. После чего   в начале февраля 2019 года Кожатаев Т.К.  позвонил и сообщил, что собирается вернуть  долг. В ходе разговора он пояснил, что ему должны перевести остатки от  заработной платы  с его прежней работы, какой именно не пояснял, при этом Кожатаев Т.К. пояснил, что у него отсутствует  банковская карта и предложил перевести его деньги на банковскую карту,  Сарсенгалиев И.С. и ничего не подозревая отправил через приложение «Ватсапп»  фото  банковской карты «Алтын банк» и фото своего удостоверения личности.  Далее Сарсенгалиев И.С. передал Кожатаеву Т.К. свои данные   на  его банковский счет стали приходить  поступления  разными суммами в размере 90000 тенге, 20000 тенге, 70000 тенге, 50000 тенге в   течении  двух недель. Затем ему  звонил Кожатаев Т.К. уточнял переведены ли мне на его счет  деньги или нет.  Далее поясняет, что  деньги он  снимал со своего счета лично и передавал Кожатаеву Т.К.,  так же частями  Кожатаев Т.К. сказал, чтобы  он оставлял деньги за счет его  долга.  В марте 2019 года Сарсенгалиеву И.С.  начали звонить  с разных кредитных  организаций,  поясняя, что у него   имеется задолженность, на  что  он пояснил, что   кредит не оформлял  и чтобы   перестали звонить. В ходе разговора   с представителем микрофинасовой организации «Сисилоун.кз» Сарсенгалиев И.С. узнал, что   кредит  был оформлен с абонентского номера Кожатаева Т.К.,  ,   после чего Сарсенгалиев И.С.  сразу заподозрил, что  наего  имя кредит  оформил  именно Кожатаев Т.К. Затем он позвонил ему, и спросил действительно ли  он оформил кредит,  Кожатаев Т.К. ответил, что  «все решит, закроет». После чего ему переставали звонить с  микрофинансовых организаций, и Сарсенгалиев И.С.  думал, что Кожатаев Т.К.  закрыл кредит. На тот момент он  не знал, что на имя Кожатаева Т.К. было оформлено  7 кредитов через микрофинансовые организации, об  этом он узнал, только когда  распечатал досье с ПКБ  займов, оформленных на его имя составляет 475000 тенге. После этого Сарсенгалиев И.С. ему звонил постоянно, однако Кожатаев Т.К. не поднимал трубку,  на смс сообщения отвечал, пояснял, что разберется в этой ситуации, закроет кредиты, однако по сегодняшний день он не закрыл ни одного кредита,   на телефонные звонки отвечала его мать Усинова Кузазира поясняя, что его нет.
Том № 7, л.д. 78-780
-Протоколом осмотра сотового телефона, принадлежащего Сарсенгалиеву И.С., в ходе которого установлено, что в приложении «Смс сообщения» имеются переписки с Кожатаевым Т.К., где он обещает закрыть кредит, оформленный им на имя Сарсенгалиева И.С.
Том № 5, л.д.131-132
-Протоколом осмотра кредитного досье на имя Сарсенгалиева И.С., в ходе которого установлено, что 05.02.2019 года  в ТОО «Capvia» сумму 90000 тенге, 05.02.2019 года в ТОО «Fincap» на сумму 90000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Честное слово Казахстан» на сумму 75000 тенге, 06.02.2019 года в ТОО «Онлайн финанс» на сумму 7500 тенге, 08.02.2019 года в ТОО «Сисилоун.кз» на сумму 20000 тенге, 08.02.2019 года в ТОО «Fincap»  на сумму 50000 тенге, 14.02.2019 года в ТОО «Gofingo» на сумму 75000 тенге на имя Сарсенгалиева И.С. был оформлен кредит и на данный момент имеются просроченные задолженности.
Том № 6, л.д.8-11
-Протоколом осмотра оферты заключенной между Сарсенгалиевым И.С. и ТОО «Fincap»,   в ходе которого  было  установлено, что 06.02.2019 года между ТОО «Fincap» и Сарсенгалиевым И.С.заключен договор  займа на сумму 50 000 тенге.
Том № 7, л.д.105
16 эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К.,  в ходе которого от дачи показаний отказался.
Том № 7, л.д.143-144
- Протоколом допроса потерпевшего  Сарсенгалиева И.С., который показал, что в декабре 2016 года Кожатаев Т.К. занял у него деньги сумме 130000 тенге без расписки. После чего   в начале февраля 2019 года Кожатаев Т.К.  позвонил и сообщил, что собирается вернуть  долг. В ходе разговора он пояснил, что ему должны перевести остатки от  заработной платы  с его прежней работы, какой именно не пояснял, при этом Кожатаев Т.К. пояснил, что у него отсутствует  банковская карта и предложил перевести его деньги на банковскую карту,  Сарсенгалиев И.С. и ничего не подозревая отправил через приложение «Ватсапп»  фото  банковской карты «Алтын банк» и фото своего удостоверения личности.  Далее Сарсенгалиев И.С. передал Кожатаеву Т.К. свои данные   на  его банковский счет стали приходить  поступления  разными суммами в размере 90000 тенге, 20000 тенге, 70000 тенге, 50000 тенге в   течении  двух недель. Затем ему  звонил Кожатаев Т.К. уточнял переведены ли мне на его счет  деньги или нет.  Далее поясняет, что  деньги он  снимал со своего счета лично и передавал Кожатаеву Т.К.,  так же частями  Кожатаев Т.К. сказал, чтобы  он оставлял деньги за счет его  долга.  В марте 2019 года Сарсенгалиеву И.С.  начали звонить  с разных кредитных  организаций,  поясняя, что у него   имеется задолженность, на  что  он пояснил, что   кредит не оформлял  и чтобы   перестали звонить. В ходе разговора   с представителем микрофинасовой организации «Сисилоун.кз» Сарсенгалиев И.С. узнал, что   кредит  был оформлен с абонентского номера Кожатаева Т.К.,  ,   после чего Сарсенгалиев И.С.  сразу заподозрил, что  наего  имя кредит  оформил  именно Кожатаев Т.К. Затем он позвонил ему, и спросил действительно ли  он оформил кредит,  Кожатаев Т.К. ответил, что  «все решит, закроет». После чего ему переставали звонить с  микрофинансовых организаций, и Сарсенгалиев И.С.  думал, что Кожатаев Т.К.  закрыл кредит. На тот момент он  не знал, что на имя Кожатаева Т.К. было оформлено  7 кредитов через микрофинансовые организации, об  этом он узнал, только когда  распечатал досье с ПКБ  займов, оформленных на его имя составляет 475000 тенге. После этого Сарсенгалиев И.С. ему звонил постоянно, однако Кожатаев Т.К. не поднимал трубку,  на смс сообщения отвечал, пояснял, что разберется в этой ситуации, закроет кредиты, однако по сегодняшний день он не закрыл ни одного кредита,   на телефонные звонки отвечала его мать Усинова Кузазира поясняя, что его нет.
Том № 7, л.д. 133-135
-Протоколом осмотра сотового телефона, принадлежащего Сарсенгалиеву И.С., в ходе которого установлено, что в приложении «Смс сообщения» имеются переписки с Кожатаевым Т.К., где он обещает закрыть кредит, оформленный им на имя Сарсенгалиева И.С.
Том № 5, л.д.131-132
-Протоколом осмотра кредитного досье на имя Сарсенгалиева  И.С., в ходе которого установлено, что 14.02.2019 года  в ТОО «GoFingo» сумму 75000 тенге, на имя Сарсенгалиева И.С. был оформлен кредит и на данный момент имеются просроченные задолженности.
Том № 7, л.д.8-11
17 эпизод
-Протоколом  допроса  подозреваемого Кожатаева Т.К.,  в ходе которого пояснил, что  не признает свою вину в совершении преступления.
Том № 7, л.д.174-175
- Протоколом допроса потерпевшего  Молодова О.В., который показал, что в декабре 2019 года  Молодов О.В.   взял распечатку кредитного досье  на свое имя  и обнаружил, что на его имя оформлен  кредит через ТОО «Финкап» в размере 20000 тенге. Данный кредит  он на свое имя  не оформлял, ранее об этом факте  не знал.  Однако 08.10.2019 года ему приходил исполнительный  лист от частного судебного  исполнителя на  сумму 20000 тенге,   но я думал, что это проценты на сумму 40 000 тенге. Далее поясняет, что  данную сумму денег  не снимал, и никому не  передавал.
Том № 7, л.д. 165-166
-Протоколом осмотра кредитного досье на имя Молодова О.В. в ходе которого установлено, что 04.02.2019 года на имя Молодова О.В. был оформлен займ в ТОО «Fincap» на сумму 20000 тенге и на данный момент имеется задолженность.
Том № 8, л.д.20-21
-Протоколом осмотра оферты заключенной между Молодовым О.В. и ТОО «Fincap»,   в ходе которого  было  установлено, что 04.02.2019 года между ТОО «Fincap» и  Молодовым О.В. заключен договор  займа на сумму 20 000 тенге.
Том № 8, л.д.24
-Протоколом очной ставки между подозреваемым Кожатаевым Т.К. и потерпевшим Молодовым О.В., в ходе, которого было установлено, что  каждый остался на своих показаниях.
Том № 7, л.д.179-179
НА ОСНОВАНИИ ИЗЛОЖЕННОГО:
Кожатаев Талгат Кабланович 11.10.1975 года рождения, совершил преступление, предусмотренное ст. 188 ч.2 п.3 УК РК- кражу, то есть, тайное хищение чужого имущества, совершенное  с незаконным проникновением в транспортное средство.
Он же, Кожатаев Т.К., совершил преступление, предусмотренное, ст.190 ч.3 п.4 УК РК- мошенничество, то есть хищение чужого имущества путем обмана и злоупотребления доверием, совершенное путем обмана пользователя информационных систем, неоднократно.
Он же, Кожатаев Т.К., совершил преступление, предусмотренное ст.ст. 24 ч.3, 190 ч.2 п.4 УК РК - мошенничество, то есть хищение чужого имущества путем обмана и злоупотребления доверием, совершенное путем обмана пользователя информационных систем, не доведенное до конца по не зависящим от лица обстоятельствам.
Он же Кожатаев Т.К., совершил  преступление, предусмотренное ст. 194 ч.2 п.3 УК РК-  вымогательство, то есть  требование передачи чужого имущества или права на имущество под угрозой распространения иных сведений, оглашение которых может причинить существенный вред интересам потерпевшего, совершенное неоднократно.
Прокурор г. Усть-Каменогорска                                                    Мырзалы С.К.
СПРАВКА
по материалу досудебного расследования,
внесённому в Единый Реестр за № 196311031005062
Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005062 от 28.10.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 188 ч.2 п.3 УК РК.
Том № 1, л.д. 1
Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005149 от 30.10.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст.194 ч.1 УК РК.
Том № 1, л.д.92-93
Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005544 от 25.11.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 194 ч.1 УК РК.
Том №2, л.д.24-25
4. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005545 от 25.11.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 194 ч.1 УК РК.
Том №2 , л.д.105-106
5. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031001448 от 28.03.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.2 п.4 УК РК.
Том №3 , л.д.76-77
6. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031001449 от 28.03.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.2 п.4 УК РК.
Том №4 , л.д.5
7. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031001468 от 30.03.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.1 УК РК.
Том № 4, л.д.112-113
8. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196310031001312 от 10.04.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.1 УК РК.
Том №4 , л.д.168
9. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031001796 от 17.04.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.2 п.4 УК РК.
Том №5 , л.д.101
10. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005789 от 11.12.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.2 п.4 УК РК.
Том №6 , л.д.54
11. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005802 от 11.12.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.2 п.4 УК РК.
Том № 6 , л.д.94-95
12. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005820 от 12.12.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.2 п.4 УК РК.
Том №6 , л.д.146-147
13. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005821 от 12.12.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.2 п.4 УК РК.
Том №7  , л.д.14
14. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005822 от 12.12.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.2 п.4 УК РК.
Том №7 , л.д.67-68
15. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005823 от 12.12.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.2 п.4 УК РК.
Том № , л.д.
16. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005824 от 12.12.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.2 п.4 УК РК.
Том № , л.д.
17. Материалы досудебного расследования, зарегистрированные в Едином реестре № 196311031005929 от 18.12.2019 года, по признакам уголовного правонарушения предусмотренного ст. 190 ч.2 п.4 УК РК.
Том № , л.д.
18. 24.11.2019 года в отношении    Кожатаева Т.К. была принята мера   пресечения в виде «содержание под стражей».
Том № 2, л.д.
19. 23.01.2020 года деяния   Кожатаева Т.К. были квалифицированы по  ст.188 ч.3 п.2,
ст.194 ч.2 п.3, ст.190 ч.3 п.3 УК РК.
Том № 9, л.д.
20. 25.02.2020 года деяния   Кожатаева Т.К. были квалифицированы по  ст.188 ч.3 п.2,
ст.194 ч.2 п.3, ст.190 ч.3 п.4 УК РК.
Том № 9, л.д.
21.Вещественные доказательства:
1 эпизод
-техпаспорт, водительское удостоверение переданы под сохранную расписку Карачевой Н.Н.								Том № 2, л.д.
2 эпизод
-двд  диск с  видеозаписью хранится в материалах уголовного  дела
Том № 2, л.д.
5 эпизод
-сотовый телефон марки «Самсунг» передан на хранение  под сохранную
расписку Воротниковой Д.В.
Том № 1, л.д.
-кредитное досье Воротниковой Д.В., хранится в материалах уголовного  дела
Том № 1, л.д.
-договор оферты, заключенный  между ТОО «Честное слово Казахстан» и
Воротниковой Д.В. хранится в материалах уголовного  дела
Том № 1, л.д.
6 эпизод
-сотовый телефон марки «Самсунг» передан на хранение  под сохранную
Расписку Григорьеву Д.И.		Том № 1, л.д.
-кредитное досье  Григорьева Д.И. хранится в материалах уголовного  дела
Том № 1, л.д.
-договор оферты, заключенный  между ТОО «Честное слово Казахстан» и
Григорьевым Д.И. хранится в материалах уголовного  дела
7 эпизод
-кредитное досье   Кругловой А.П. хранится в материалах уголовного  дела
Том № 1, л.д.
-договор оферты, заключенный  между ТОО «Честное слово Казахстан» и
Кругловой А.П. хранится в материалах уголовного  дела
8 эпизод
-копия расписки  хранится в материалах уголовного  дела
Том № , л.д.
9 эпизод
- копия расписки  хранится в материалах уголовного  дела
Том № , л.д.
-сотовый телефон марки «Самсунг» передан на хранение  под сохранную
расписку Молодову О.В.		Том № 1, л.д.
-кредитное досье   Молодова О.В. хранится в материалах уголовного  дела
Том № , л.д.
-договор оферты, заключенный  между ТОО «Fincap» и   Молодовым О.В.                                                                                             хранится в материалах уголовного  дела
Том № , л.д.
10,11,12,13,14,15,16 эпизод
-сотовый телефон марки «Самсунг» передан на хранение  под сохранную
расписку Сарсенгалиеву И.С.		Том № 1, л.д.
-кредитное досье    Сарсенгалиева И.С. хранится в материалах уголовного  дела
Том № , л.д.
-договор оферты, заключенный  между ТОО «Fincap» и   Сарсенгалиевым И.С. хранится в материалах уголовного  дела
Том № , л.д.
17 эпизод
-сотовый телефон марки «Самсунг» передан на хранение  под сохранную
расписку Молодову О.В.		Том № 1, л.д.
Том № , л.д.
-кредитное досье   Молодова О.В. хранится в материалах уголовного  дела
Том № , л.д.
-договор оферты, заключенный  между ТОО «Fincap» и   Молодовым О.В.                                                                                             хранится в материалах уголовного  дела
Том № , л.д.___
22.__.03.2020 года потерпевшая   Карачева Н.А. ознакомилась с материалами досудебного расследования.
Том № 9, л.д.__
23. __.03.2020 года потерпевший    Сафаров С.. ознакомился с материалами досудебного расследования
Том № 9, л.д.
24. ___.03.2020 года потерпевшая   Воротникова Д.В. ознакомилась с материалами досудебного расследования.
Том № 9, л.д.
25. __.03.2020 года потерпевший   Григорьев Д.И. ознакомился с материалами досудебного расследования
Том № 9, л.д.
26. ___.03.2020 года потерпевшая   Круглова А.П. ознакомилась с материалами досудебного расследования.
Том № 9, л.д.
27. .___03.2020 года потерпевший   Радченко А.В. ознакомилась с материалами досудебного расследования.
Том № 9, л.д.
28. ___.03.2020 года потерпевший    Молодов О.В.. ознакомился с материалами досудебного расследования
Том № 9, л.д.
29. ____.03.2020 года потерпевший   Сарсенгалиев И.С. ознакомился с материалами досудебного расследования.
Том № 9, л.д.
30. ____.03.2020 года потерпевшая   Ошакбаева Г.З. ознакомилась с материалами досудебного расследования.
Том № 9, л.д.
31. .___03.2020 года потерпевший    Зарипов Р.ознакомился с материалами досудебного расследования
Том № 9, л.д.
32. _____.03.2020 года потерпевший   Сандыбаева А.А. ознакомилась с материалами досудебного расследования
Том № 9, л.д.
33. ___.03.2020 года потерпевший  Алдунгаров А.А.  ознакомился с материалами досудебного расследования
Том № 9, л.д.
34.    ___.03.2020 года потерпевшая Цепелева Е.А. ознакомилась с материалами досудебного расследования
Том № 9, л.д.
35.26.03.2020 года подозреваемый  Кожатаев Т.К. и его защитник Худяков Г.Н. ознакомились с материалами досудебного расследования.
Том № 9, л.д.
36. Иск потерпевшей   Карачевой Н.А не заявлен.
Том №3, л.д.136
37. Иск потерпевшим Сафаровым С.С. не заявлен.
Том № 1, л.д.137
38. Иск потерпевшей   Воротниковой Д.В. не заявлен.
Том №3, л.д.136
39. Иск потерпевшим Григорьевым Д.И. не заявлен.
Том № 1, л.д.137
40. Иск потерпевшей Кругловой А.П.   не заявлен.
Том №3, л.д.136
41. Иск потерпевшим Радченко А.В. не заявлен.
Том № 1, л.д.137
42. Иск потерпевшим Молодовым О.В. не заявлен.
Том № 1, л.д.137
43. Иск потерпевшим Сарсенгалиевым И.С.   не заявлен.
Том №3, л.д.136
44. Иск потерпевшим  Ошакбаевой Г.З. не заявлен.
Том № 1, л.д.137
45. Иск потерпевшим Радченко А.В. не заявлен.
Том № 1, л.д.137
46. Иск потерпевшим Молодовым О.В. не заявлен.
Том № 1, л.д.137
47. Иск потерпевшим Сарсенгалиевым И.С.   не заявлен.
Том №3, л.д.136
48.Процессуальные издержки по делу составляют –  тенге.
- за проведение судебно-медицинской экспертизы №3461 от 06.08.2019 года были потрачены  840,50 тенге.
Том № 1, л.д.39
-за проведение дактилоскопического  исследования  № 3497 от 20.08.2019 года были потрачены 00,0 тенге.
Том № 1,л.д. 137
49.Обвинительный акт составлен «   ».03.2020  года в помещении служебного кабинета № 71 следственного отделения Ульбинского ОП УП г.Усть-Каменогорск по адресу: ул.Стахановская 2 «а» г.Усть-Каменогорск.
Том № 9, л.д.
Справку составил:
Следователь СО Ульбинского ОП
УП г.Усть-Каменогорск					       Долдыханова Т. С.