# Исходный файл: Нуртаева Н.Н. 03.03.20г..docx
# Путь: data\Солва\Проврки Кандидатов СОЛВА\Нуртаева Н.Н. 03.03.20г..docx
# Размер: 720 символов

Генеральному директору
ТОО «ОнлайнКазФинанс»
Бекжанову М.А.
03.03.2020г.									г. Алматы
З А К Л Ю Ч Е Н И Е
проверки кандидата на занятие вакантной должности
С целью предотвращения вступления в трудовые отношения с кандидатами, имеющими склонность к совершению правонарушений, включая склонность к коррупционным и/или иным мошенническим действиям, а также имеющим особенности характера и/или образа жизни, которые могут оказать отрицательное влияние на деловую репутацию Компании и т.п.  Проведена проверка кандидата Нуртаевой Н.Н., ИИН 850409400343 в ходе которой сведения негативного характера по линии СБ  не выявлены.
Начальник Службы внутренней и
экономической безопасности
ТОО «ОнлайнКазФинанс»							Бойко С.В.