# Исходный файл: Об утверждении требований к обеспечанию ИБ банков и организаций.pdf
# Путь: data\Солва\Внд\ДЛП\Об утверждении требований к обеспечанию ИБ банков и организаций.pdf
# Размер: 86497 символов

--- Страница 1 ---
«ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫНЫҢ  
ҰЛТТЫҚ БАНКІ»  
 
РЕСПУБЛИКАЛЫҚ  
МЕМЛЕКЕТТІК  МЕКЕМЕСІ  
 
 РЕСПУБЛИКАНСКОЕ  
ГОСУДАР СТВЕННОЕ 
УЧРЕЖДЕНИЕ  
 
«НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК  
РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН»  
 
БАСҚАРМАСЫНЫҢ   ҚАУЛЫСЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ПРАВЛЕНИЯ  
 
27 марта 2018 года  
 
Алматы қаласы    
№ 48 
 
город Алматы  
 
 
 
Об утверждении Требований к 
обеспечению информационной 
безопасности банков и организаций, 
осуществляющих отдельные виды 
банковских операций,  Правил  и сроков 
предоставления информации об 
инцидентах информационной 
безопасности, включая  сведения о 
нарушениях, сбоях в информационных 
системах  
 
 
В соответствии с подпунктом 86 -1) части второй статьи 15 Закона Республики 
Казахстан от 30 марта 1995 года «О Национальном Банке Республики Казахстан»   и  
пунктом 7 статьи 61 -5 Закона Республики Каз ахстан  от 31 августа 1995 года «О банках и 
банковской деятельности в Республике Казахстан» Правление Национального Банка 
Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:  
1. Утвердить : 
1) Требования к обеспечению информационной безопасности банков и организаций, 
осуществ ляющих отдельные виды банковских операций , согласно приложению 1 к 
настоящему постановлению;  
2) Правила и сроки предоставления информации об инцидентах информационной 
безопасности, включая сведения о нарушениях, сбоях в информационных системах , 
согласно пр иложению 2 к настоящему постановлению.  
2. Признать утратившим силу постановление Правления Национального Банка 
Республики Казахстан от 31 марта 2001 года № 80 «Об утверждении Правил по 
обеспечению безопасности информационных систем банков второго уровня и организаций, 
осуществляющих отдельные виды банковских операций (зарегистрированное в Реестре 
государственной регистрации нормативных правовых актов под № 1517) . 
3. Управлению информационных угроз и киберзащиты (Перминов Р.В.)  в 
установленном законодательст вом Республики Казахстан порядке обеспечить:  
1) совместно с Юридическим департаментом (Сарсенова Н.В.) государственную 
регистрацию настоящего постановления в Министерстве юстиции Республики Казахстан;  
2) в течение десяти календарных дней со дня государстве нной регистрации 
настоящего постановления направление его копии в бумажном и электронном виде на 
казахском и русском языках в Республиканское государственное предприятие на праве 
хозяйственного ведения «Республиканский центр правовой информации» для официа льного

--- Страница 2 ---
2 
 
опубликования и включения в Эталонный контрольный банк нормативных правовых актов 
Республики Казахстан;  
3) размещение настоящего постановления на официальном интернет -ресурсе 
Национального Банка Республики Казахстан после его официального опубликова ния; 
4) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего 
постановления представление в Юридический департамент сведений об исполнении 
мероприятий, предусмотренных подпунктами 2), 3) настоящего пункта и пунктом 4 
настоящего постано вления.  
4. Управлению по защите прав потребителей финансовых услуг и внешних 
коммуникаций (Терентьев А.Л.)  обеспечить в течение десяти календарных дней после 
государственной регистрации настоящего постановления направление его копии на 
официальное опублик ование в периодические печатные издания.  
5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя 
Председателя Национального Банка Республики Казахстан Смолякова О.А.  
6. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти ка лендарных 
дней после дня его первого официального опубликования , за исключением подпункта 1) 
пункта 1 и пункта 2 настоящего постановления, которые вводятся в действие с 1 декабря 
2018 года.  
 
 
 Председатель  
  Национального Банка   
        Д. Акишев

--- Страница 3 ---
3 
 
Прилож ение 1  
к постановлению  Правления  
Национального Банка  
Республики Казахстан  
от «27» марта  2018 года № 48 
  
 
  
Требования к обеспечению информационной безопасности банков и организаций, 
осуществляющих о тдельные виды банковских операций  
 
 
Глава 1. Общие положения  
 
1. Настоящие Требования к обеспечению информационной безопасности банков и 
организаций, осуществляющих отдельные виды банковский операций, (далее - Требования) 
разработаны в соответствии с подпункт ом 86 -1) части второй статьи 15 Закона Республики 
Казахстан от 30 марта 1995 года «О Национальном Банке Республики Казахстан», пунктом 7 
статьи 61 -5 Закона Республики Казахстан от 31 августа 1995 года «О банках и банковской 
деятельности в Республике Казахс тан» и устанавливают требования к обеспечению 
информационной безопасности банков и организаций, осуществляющих отдельные виды 
банковски х операций  (далее - организация) . 
2. В Требованиях используются следующие понятия:  
1) штатный носитель информации – носитель ин формации, являющийся 
составной частью объекта информационно -коммуникационной инфраструктуры;  
2) информация об инцидентах информационной безопасности, включая сведения 
о нарушениях, сбоях в информационных системах  - информация о б отдельно или серийно 
возника ющих сбоях  в работе информационно -коммуникационной  инфраструктуры или 
отдельных ее объектов, создающих угрозу их надлежащему функционированию и (или) 
условия для незаконного получения, копирования, распространения, модификации, 
уничтожения или блокирования  электронных информационных ресурсов банка, 
организации;  
3)  инцидент информационной безопасности, включая нарушения, сбои в 
информационных системах (далее - инцидент информационной безопасности) - отдельно 
или серийно возникающие сбои в работе информационно -коммуникационной  
инфраструктуры или отдельных ее объектов, создающие угрозу их надлежащему 
функционированию и (или) условия для незаконного получения, копирования, 
распространения, модификации, уничтожения или блокирования электронных 
информационных ресурс ов банка, организации;  
4) ИТ-менеджер информационной системы – работник или подразделение 
(работники или подразделения) банка, организации ответственные за поддержание 
информационной системы в состоянии, соответствующем требованиям бизнес -владельца 
информацио нной системы;  
5) бизнес -владелец информационной системы  или подсистемы – подразделение 
(работник)  банка , организации , являющееся (являющийся) владельцем основного бизнес -
процесса, который автоматизирует информационная система;  
6) периметр защиты информационно -коммуникационной инфраструктуры - 
совокупность программно -аппаратных средств, отделяющих информационно -
коммуникационную  инфраструктуру банка, организации от внешних информационных сетей 
и обеспечивающих защиту от угроз информационной безопасности;  
7) информаци онная безопасность  - состояние защищенности электронных 
информационных ресурсов, информационных систем и информационно -коммуникационной 
инфраструктуры от внешних и внутренних угроз;  
8) угроза информационной безопасности - совокупность условий и факторов,

--- Страница 4 ---
4 
 
созд ающих предпосылки к возникновению инцидента информационной безопасности;  
9) риск информационной безопасности  — вероятное возникновение ущерба 
вследствие нарушения конфиденциальности, преднамеренного нарушения целостности или 
доступности информационных активо в банка, организации ; 
10) обеспечение информационной безопасности - процесс, направленный на 
поддержание состояния конфиденциальности, целостности и доступности информационных 
активов банка, организации;  
11) предустановленные учетные записи – учетные записи информ ационных 
систем, установленные их производителями;  
12) привилегированная учетная запись – учетная запись в информационной 
системе, обладающая привилегиями создания, удаления и изменения прав доступа других 
учетных записей;  
13) консоль администрирования и мониторин га – рабочая станция, позволяющая 
осуществлять удаленное управление информационной системой;  
14) информационный актив банка, организации - совокупность информации и  
объекта информационно -коммуникационной инфраструктуры, используемого для ее 
хранения и (или) о бработки;  
15) информационно -коммуникационная инфраструктура банка, организации  
(далее – информационная инфраструктура) - совокупность объектов информационно -
коммуникационной инфраструктуры, предназначенных для обеспечения функционирования 
технологической сред ы в целях формирования электронных информационных ресурсов и 
предоставления доступа к ним;  
16) бизнес -процесс – совокупность взаимосвязанных мероприятий или задач, 
направленных на создание определенного продукта или услуги для внешнего (клиент) или 
внутреннего  (работник, подразделение банка , организации , другой бизнес -процесс) 
потребителя;  
17) владелец бизнес -процесса – подразделение (работник)  банка , организации , 
отвечающее (отвечающий) за жизненный цикл бизнес -процесса и  координацию 
деятельности подразделений банка, организации , вовлеченных в бизнес -процесс;  
18) виртуальная среда – вычислительные ресурсы или их логическое 
объединение, абстрагированное от аппаратной реализации, и обеспечивающее при этом 
логическую изоляцию друг от друга вычислительных процессов, выпол няемых на одном 
физическом ресурсе;  
19) гипервизор - программное или аппаратно -программное обеспечение, 
позволяющее создавать и запускать одновременно несколько операционных систем на 
одном и том же сервере или компьютере;  
20) протокол передачи данных - набор прав ил и действий, позволяющий 
осуществлять соединение и обмен данными между двумя и более включенными в сеть 
устройствами;  
21) центр обработки данных - специально выделенное помещение, в котором 
размещены системы и компоненты информационной инфраструктуры банка, организации;  
22) межсетевой экран - элемент информационной инфраструктуры, 
осуществляющий контроль и фильтрацию проходящего через него сетевого трафика в 
соответствии с заданными правилами;  
23) рабочая станция - стационарный персональный компьютер пользователя 
информационного актива банка, организации;  
24) доступ – возможность использования информационных активов;  
25) групповые политики безопасности – реализованные средствами 
информационных систем типовые наборы правил информационной безопасности;  
26) приложение – прикладное п рограммное обеспечение пользователя 
информационной системы;  
27) резервная копия – копия данных на носителе информации, предназначенная 
для восстановления данных в оригинальном или новом месте их расположения в случае их 
повреждения или разрушения;  
28) сигнатуры – набор данных, идентифицирующих программный код;

--- Страница 5 ---
5 
 
29) обеспечение технической безопасности - процесс обеспечения безопасности 
банка, организации с использованием технических средств (системы охранной и пожарной 
сигнализации, контроля и управления доступом, видео наблюдения, пожаротушения, 
контроля  температурного режима и влажности в центре обработки данных);  
30) технологическая учетная запись –  учетная запись в информационной системе, 
предназначенная для аутентификации между информационными системами;  
31) корректирующая  мера – набор организационных и технических мероприятий, 
направленных на исправление существующей проблемы в процессе обеспечения 
информационной безопасности либо последствий ее нарушения;  
32) уполномоченный орган – уполномоченный орган по регулированию, контр олю 
и надзору финансового рынка и финансовых организаций.  
 3. К обеспечению информационной безопасности банков, организаций 
предъявляются следующие требования:  
 1) требования к организации системы управления информационной безопасностью;  
 2) требования к к атегорированию информационных активов ; 
3) требования к организации доступа к информационным активам;  
4) требования к обеспечению безопасности информационной инфраструктуры;  
5) требования к осуществлению мониторинга деятельности по обеспечению 
информационно й безопасности и мероприятий по выявлению и анализу угроз, 
противодействию атакам и расследованию инцидентов информационной безопасности;  
6) требования к проведению анализа информации об инцидентах информационной 
безопасности, включая сведения о нарушениях , сбоях в информационных системах;  
7) требования к средствам криптографической защиты информации;  
8) требования к обеспечению информационной безопасности при доступе третьих 
лиц к информационным активам;  
9) требования к проведению внутренних проверок состо яния информационной 
безопасности ; 
10) требования к  процессам  системы управления информационной безопасностью . 
 
 
Глава 2. Требования к организации систем ы управления информационной 
безопасностью   
 
4. Банк , организация обеспечива ют создание и функционирова ние системы 
управления информационной безопасностью, являющейся частью общей системы 
управления банка , организации , предназначенной для управления процессом обеспечения 
информационной  безопасности . 
5. Систем а управления информационной безопасностью обеспеч ивает защиту 
информационных активов банка , организации , допускающ ую минимальный уровень 
потенциального ущерба для бизнес -процессов банка , организации .  
6. Банк , организация обеспечива ют надлежащий уровень системы управления 
информационной безопасностью , ее развити е и улучшение.  
7. Участниками системы управления информационной безопасностью  банка , 
организации являются:  
1) орган управления ; 
2) исполнительный орган;  
3) коллегиальный орган , уполномоченный прин имать решения по задачам 
обеспечения информационной безопасности (далее – коллегиальный орган) ; 
4) подразделение по информационной безопасности;  
5) подразделение по информационным технологиям;  
6) подразделение по безопасности;  
7) подразделение по работе с персоналом;  
8) юридическое подразделение;  
9) подраз деление по комплаенс -контролю;  
10) подразделение внутреннего аудита;

--- Страница 6 ---
6 
 
11) подразделение по управлению риск ами информационной безопасности.  
В организаци и допускается о существление функци й подразделений , указанных в 
подпунктах  4), 5), 6), 7), 8), 9), 10) и 11 ) настоящего пункта, ответственными работниками.     
8. Банк, организация при создании и функционировании системы управления 
информационной безопасностью обеспечива ют независимость подразделени й по 
информационной безопасности  и подразделения по информационн ым технологиям  
посредством их подчинени я разным членам исполнительного органа  банка , организации или 
напрямую руководителю исполнительного органа банка , организации . 
9. Орган управления банка , организации утвержда ет политик у информационной 
безопасности, ко торая  определя ет:  
1) цели, задачи и основные принципы построения системы управления 
информационной безопасностью;  
2) область действия системы управления информационной безопасностью;  
3) требования к  доступ у к создаваемой, хранимой и обрабатываемой инф ормации в 
информационных системах банка , организации и мониторинг информации и доступа к ней;  
4) требования к осуществлению мониторинг а деятельности по обеспечению 
информационной безопасности и мероприятий по выявлению и анализу угроз, 
противодействию ата кам и расследованию инцидентов информационной безопасности;  
5) требования к осуществлению сбор а, консолидаци и и хранени я информации об 
инцидентах информационной безопасности;  
6) требования к  проведени ю анализ а информации об инцидентах информационной 
безоп асности;  
7) ответственность  работник ов банка , организации за обеспечение информационной 
безопасности  при исполнении возложенн ых на них функционал ьных обязанностей . 
10. Орган управления банка , организации утвержда ет перечень защищаемой 
информации, включающи й в том числе информацию о сведениях, составляющ их 
служебную, коммерческую или иную охраняемую законом тайну (далее – защищаемая 
информация) , и порядок работы с защищаемой информацией . 
11. Исполнительны й орган банка , организации утвержда ет внутренние докум енты , 
регламентирующие процесс  управлени я  информационной безопасност ью, порядок и 
периодичность пересмотра которых определяется внутренними документами банка , 
организации .  
12. Банк, организация создают коллегиальный орган, в  состав которого  входят 
предс тавители подразделения по информационной безопасности , подразделения по 
управлению рисками информационной безопасности , подразделения по информационным 
технологиям , а также при необходимости представители других подразделений банка , 
организации . Руководите лем коллегиальн ого органа назначается руководитель 
исполнительного органа банка , организ ации либо член исполнительного органа банка , 
организ ации, курирующ ий деятельность подразделения по информационной безопасности . 
13. Подразделени е по информационной безо пасности  в целях обеспечения 
конфиденциальности, целостности и доступности информации банка , организации 
осуществля ет следующие функции:  
1) организу ет систему управления информационной безопасностью, осуществляет 
координацию и контроль деятельности подразд елений банка , организации по обеспечению 
информационной безопасности и мероприятий по выявлению и анализу угроз, 
противодействию атакам и расследованию инцидентов информационной безопасност и; 
2) разрабатыва ет политику информационной безопасности  банка , организации ; 
3) обеспечива ет методологическую поддержку процесса обеспечения 
информационной безопасности  банка , организации ; 
4) осуществля ет выбор, внедрение и применение методов, средств и механизмов 
управления , обеспечения и контроля информационной безопасн ости банка , организации , в 
рамках своих полномочий;  
5) осуществля ет сбор, консолидацию, хранение и обработку информации об 
инцидентах информационной безопасности;  
6) осуществля ет анализ информации об инцидентах информационной безопасности;

--- Страница 7 ---
7 
 
7) подготавлива ет предложения для принятия коллегиальным органом решения по 
вопросам информационной безопасности ; 
8) обеспечива ет внедрение, надлежащее функционирование программно -
технических средств, автоматизирующих процесс обеспечения информационной 
безопасности  банка , организ ации, а также предоставление доступа к ним;  
9) определя ет ограничения по  использовани ю привилегированных учетных записей;  
10) организу ет и провод ит мероприятия по обеспечению осведомленности 
работников банка , организации  в вопросах информационной б езопасности ; 
11) осуществля ет мониторинг состояния системы управления информационной 
безопасностью банка , организации ; 
12) осуществля ет информирование руководства банка , организации  о состоянии 
системы управления информационной безопасностью банка , организ ации . 
 14. Банк , организация определя ют возможность возложени я на подразделени я по 
информационной безопасности  функций по обеспечению технической безопасности. 
Подразделени е по информационной безопасности  не осуществля ет функции, влекущие 
конфликт интересо в с их основными функциями.  
15. Банк , организация определя ют возможность делегирования другим 
подразделениям следующих функций подразделения по информационной безопасности : 
1) внедрение и администрирование программно -технических средств, 
автоматизирующих п роцесс обеспечения информационной безопасности  банка , 
организации  – подразделению по информационным технологиям ; 
2) организация и проведение мероприятий по обеспечению осведомленности 
работников банка , организации в вопросах информационной безопасности  – подразделению 
по работе с персоналом;  
3) учет и обработка событий и инцидентов  информационной безопасности , 
связанных с нарушениями состояния информационной безопасности  – подразделению по 
безопасности или отдельно выделенному подразделению обработки инциде нтов  
информационной безопасности , независимому от подразделения по информационным 
технологиям . 
16. Подразделение по информационным технологиям  осуществляет следующие 
функции:  
1) разрабатывает схемы информационной инфраструктуры банка , организации ; 
2) обес печивает предоставление доступа пользователям к информационным активам 
банка , организации , за исключением специализированных информационных  активов, 
доступ к которым предоставляется ИТ -менеджерами информационн ых систем , не 
относящимися к подразделению  по информационным технологиям ; 
3) обеспечивает конфигурир ование  системно го и прикладно го программно го 
обеспечени я банка , организ ации; 
4) обеспечивает исполнение установленных требований по непрерывности 
функционирования информационной инфраструктуры, конфиден циальности,  целостности и 
доступности данных информационных систем банка , организации  (включая резервирование 
и (или) архивирование и резервное копирование информации) в соответствии с 
внутренними документами банка , организации ; 
5) обеспечивает соблюдение требований информационной безопасности  при 
выборе, внедрении , разработке  и тестировании информационных систем.  
17. Подразделение по безопасности осуществляет следующие функции:  
1) реализует меры физической и технической безопасности в банке , организации , в 
том числе организует пропускной и внутриобъектовый режим;  
2) проводит профилактические мероприятия, направленные на минимизацию рисков 
возникновения угроз информационной безопасности   при приеме на работу и увольнении 
работников банка , организации . 
18. Подразделение по работе с персоналом осуществляет  следующие функции:  
1) обеспечивает подписани е  работниками банка , организации , а также лицами, 
привлеченными к работе по договору об оказании услуг , стажерами, практикантами 
обязательств о неразглашении конфиденциальной информации;

--- Страница 8 ---
8 
 
2) участвует в организации процесса повышения осведомленности работников банка , 
организации в области информационной безопасности . 
19. Юридическое подразделение осуществляет  правов ую экспертиз у внутренних 
документов банка , органи зации  по вопросам обеспечения информационной безопасности . 
20. Подразделение по комплаенс -контролю совместно с юридическим 
подразделением банка , организации определяет виды информации,   подлежащи е 
включению в перечень защищаемой информации , предусмотренн ый пунктом 10 
Требований.   
21. Подразделение внутреннего аудита проводит оценку состояния системы 
управления информационной безопасностью банка , организации в соответствии с 
внутренними документами банка , организации , регламентирующими организацию системы 
внутреннего аудита банка , организации . 
22. Подразделение по управлению рисками информационной безопасности  
осуществляет функции, предусмотренные в приложении 2 к Правилам  формирования 
системы управления рисками и внутреннего контроля для банков второго уровн я, 
утвержденным постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 
26 февраля 2014 года № 29, зарегистрированным в Реестре государственной регистрации 
нормативных правовых актов под № 9322.  
23. Руководители структурных подразделений банка , организации : 
1) обеспечивают ознакомление работников с внутренними документам и банка , 
организации , содержащими  требования  к информационной безопасности  (далее – 
требовани я к информационной безопасности) ; 
2) несут персональную ответственность за обеспечен ие информационной 
безопасности  в возглавляемых ими подразделениях.  
24. Бизнес -владельцы информационных систем или подсистем : 
1) отвечают за соблюдение требований к информационной безопасности  при 
создании, внедрении, модификации, предоставлении клиентам пр одуктов и услуг;  
2) формируют и поддерживают актуальность матриц доступа к информационным 
системам.  
25. Работники структурных подразделений банка , организации : 
1) отвечают за соблюдение требований к информационной безопасности , принятых в 
банке , организаци и; 
2) контролируют исполнение требований к информационной безопасности  третьими 
лицами, с которыми они взаимодействуют в рамках своих функциональных обязанностей, в 
том числе путем включения указанных требований в договоры с третьими лицами;  
3) извеща ют св оего непосредственного руководителя и подразделение по 
информационной безопасности  обо всех подозрительных ситуациях и нарушениях при 
работе с информационными активами.  
26. В случае, если  отдельны е функци и обеспечения информационной безопасности  
банка , организации  переданы  сторонним организациям ,  член исполнительного органа, 
курирующий вопросы информационной безопасности , является ответственным за 
обеспечение информационной безопасности . 
27. Банк , организация ежегодно, не позднее 10 января года, следующе го за отчетн ым 
годом , представля ют в уполномоченный орган информацию  о состоянии системы 
управления информационной безопасностью и ее соответствии Требованиям (далее - 
информация ). 
28. Информация  составляется в произвольной форме и представляется в 
уполном оченный орган в электронном формате с использованием транспортной системы 
гарантированной доставки информации с криптографическими средствами защиты, 
обеспечивающей конфиденциальность и некорректируемость представляемых данных .  
29. Информация  включает све дения  о (об) : 
1) области действия системы управления информационной безопасностью банка , 
организации и ее участниках с указанием соответствия их функционала Требовани ям; 
2) наличии документов, регламентирующих создание и функционировани е  системы 
управлени я информационной безопасностью;

--- Страница 9 ---
9 
 
3) наличии и количественном составе программно -технических средств , 
используемых для обеспечения информационной безопасности;  
4) имеющихся в договорах о предоставлении услуг, заключенных с операторами 
связи , условий и обязат ельств по обеспечению информационной безопасности;  
5) наличии, материально -технической обеспеченности и готовности резервных 
центров обработки данных ; 
6) проведенных мероприятия х по приведению системы управления информационной 
безопасност ью и информационны х актив ов банка , организации в соответствие с 
Требованиями . 
30. Уполномоченный орган  осуществляет  оценк у соответствия  банк а, организации  
Требовани ям не реже одного раза в 3 (три) года.  
 
 
Глава 3. Требования к к атегорировани ю информационных активов  
 
31. Банк, организация осуществля ют категорирование информационн ых актив ов 
путем разделения их на критичные и некритичные  на основании максимально го уровня 
критичности  хранимой и обрабатываемой в н их информации.   
32. Банк , организация формиру ют перечень критичных  информационных активов с 
указанием их владельцев.    
33. Банк , организация обеспечива ют информационную безопасность 
информационных активов, отнес енных к категории  критичных в соответствии с 
Требованиями.  
34.  Методы и средства защиты информационных активо в,  отнесенных к категории  
некритичных , определяются банком , организацией самостоятельно.   
35. При определении защищаемой информации банк , организация производ ят ее 
категорирование на основе оценки возможного ущерба путем разделения  на критичную и 
некрити чную в порядке, определенном внутренним документом банка , организации, 
регламентирующим процесс категорирования информации.  
 
 
Глава 4. Требования к организации доступа  к информационным активам   
 
36. Предоставление физического доступа к информационным акти вам банка , 
организации осуществляется в соответствии с внутренним и документ ами банка . 
37. Доступ к информации предоставляется работникам в  объеме, необходим ом для 
исполнения их функциональных обязанностей.  
38. Предоставление   доступа к информационны м системам банка , организации , 
отнес енным к категории критичны х информационны х актив ов (далее – критичные 
информационные системы),  производится путем формирования и внедрения ролей для 
обеспечения соответствия прав доступа пользователей информационных систем  их 
функциональным обязанностям. Совокупность таких ролей представляет собой матрицу 
доступа  к информационной системе , которая формируется банком , организацией в 
электронной форме или на бумажном носителе.  
39. Процесс создания и использования матриц доступа в  информационные системы 
банка , организации определяется внутренним и документ ами банка , организации , 
регламентирующим и процесс управления доступом к информационным системам,  
разработанным и в соответствии с главой 11 Требовани й. 
40. Доступ к информационны м систем ам банка , организации осуществляется путем 
идентификации и аутентификации пользователей информационных систем.   
Идентификация и аутентификация пользователей  информационных систем банка , 
организации производится одним из следующих способов :  
посредст вом ввода пары «учетная запись (идентификатор) – пароль»  или с 
применением способов двухфакторной аутентификации ;  
с использованием способов  биометрической  и (или)  криптографической и (или)

--- Страница 10 ---
10 
 
аппаратной аутентификации.  
41. В информационных системах  банка , организации  используются только 
персонализированные пользовательские учетные записи.  
42. Использование технологических учетных записей допускается в соответствии с 
перечнем таких учетных записей для каждой информационной системы с указанием лиц, 
персонально  ответственных за их использование и актуальность, утверждаемым 
руководителем подразделения по информационным технологиям  по согласованию с 
руководителем подразделения по информационной безопасности . 
43. В информационных системах  банка , организации примен яются функции по 
управлению учетными записями и паролями , а также  блокировке учетны х запис ей 
пользователей , определяемые внутренним документом банка , организации , разработанн ым 
в соответствии с главой 11 Требовани й. 
 
 
Глава 5. Требования к о беспечени ю безо пасности информационной инфраструктуры   
 
44. Подразделени е по информационным технологиям  банка , организации  
разрабатыва ет внутренни е документ ы банка , организации , определяющие :  
1) общую схем у информационной инфраструктуры с указанием физического 
расположения  ее элементов ; 
2)  перечень ответственных администраторов узлов информационной 
инфраструктуры (телекоммуникационных устройств, серверов и размещенных на них 
операционных систем, систем управления базами данных  и приложений) . 
45. ИТ-менеджер информационной сис темы  по согласованию с подразделением по 
информационной безопасности разрабатывает внутренние документы банка , организации , 
определяющие типовые настройки : 
1) операционных систем ; 
2) систем управления базами данных ; 
3) телекоммуникационных устройств ;  
4) информационны х систем ; 
5) узлов и конечных точек информационной инфраструктуры,  рабочих станций и 
мобильных устройств.  
46. Подразделение по информационной безопасности  обеспечивает организ ацию 
системы контрол я изменения настроек безопасности и целостности системных и 
конфигу рационных файлов, а также журналов аудиторского следа в критичных  
информационных системах . 
47. Банком , организацией проводятся организационные мероприятия и (или) 
устанавливаются программно -технические средства, снижающие риск доступа к 
информационной инфраст руктуре неавторизованных устройств либо устройств, настройки 
которых противоречат установленн ому внутренним документом банк а, организации порядку  
обеспечения информационной безопасности . 
48. Для каждой информационной системы или подсистемы  определяется бизнес -
владелец . Для инфраструктурных информационных систем бизнес -владельцем является 
подразделение по информационным технологиям . 
49. При разработке технических заданий на создание (модернизацию) объектов 
информационной инфраструктуры бизнес -владел ец информационной  системы или 
подсистемы  учитыва ет требования к информационной безопасности .  
50. Обеспечение безопасности информационных систем банка , организации  в 
процессе разработки и эксплуатации осуществляется в соответствии с главой 11 
Требовани й. 
51. Банк , организация обеспечива ют резервное хранение данных критичных 
информационных систем, их файлов и настроек , которое обеспечива ет восстановление 
работоспособной копии информационной системы .  
Порядок и периодичность резервного копирования , хранения,  восстановления 
информац ии,  периодичность тестирования восстановления работоспособности критичных

--- Страница 11 ---
11 
 
информационных систем из резервных копий определя ются внутренним документ ом банка , 
организации . 
52. Банк , организация обеспечива ют антивирусную защиту информационной 
инфраструктуры в порядке,  установленном в нутренним документом банка , организации , 
разработанно м в соответствии с главой 11 Требований .   
53. Порядок о беспечени я физической безопасности центров обработки данных 
банка , организации определяется внутренним документом банка , организа ции, 
разработанн ых в соответствии с главой 11 Требований . 
54. На рабочие станции и корпоративные мобильные устройства работников 
банка , организации  устанавлива ются программно е обеспечени е, необходимо е для 
исполнения функциональных обязанностей.  
55.  Перед вводом в эксплуатацию в банке , организации программное 
обеспечение проходит проверку в подразделении по информационной безопасности на 
предмет соответствия программного обеспечения требованиям к информационной 
безопасности банка , организации .  
56. Банком , организацие й определя ется перечень программного обеспечения и 
оборудования, разрешенн ых к использованию в банке , организации . Программное 
обеспечение включается в перечень  после проведения проверки  в соответствии с п унктом 
55 Требований . 
57.  Внутренним и документ ами банка, организации определяются 
организационные и технические меры, обеспечивающие защиту рабочих станций и 
мобильных устройств банка , организации , а также носителей информации и сетевых 
ресурсов в соответствии с главой 11 Требований .  
 
 
Глава 6. Требования к  осуществлению мониторинг а  
деятельности по обеспечению информационной безопасности и мероприятий по 
выявлению и анализу угроз, противодействию атакам и расследованию инцидентов 
информационной безопасности   
  
58. Банком , организацией  проводится мониторинг деят ельности по обеспечению 
информационной безопасности и мероприятий по выявлению и анализу угроз, 
противодействию атакам и расследованию инцидентов информационной безопасности .  
59. Банком , организацией проводится мониторинг событий информационной 
безопасности и  управление инцидентами информационной безопасности.  
Подразделени е банка , организации , осуществляющ ее мониторинг , наделя ется 
полномочиями по введени ю дополнительных контролей, частичную или полную остановку 
бизнес -процесса в случае выявления инцидента информационной безопасности . 
60. Банком , организацией определя ются переч ень событий информационной 
безопасности , подлежащих мониторингу, источник и событий, периодичность, правила 
мониторинга  и их методы . 
61. Переч ень событий информационной безопасности, подлежащих мо ниторингу, 
источник и событий, периодичность, правила мониторинга и их метод ы пересматриваются 
банком , организацией не реже одного раза в год с учетом имеющейся статистики и 
эффективности мониторинга.  
62. Банком , организацией определяется порядок отнесения соб ытия 
информационной безопасности к инцидентам информационной безопасности.  
63. Порядок управления  инцидент ами информационной безопасности 
определяется внутренним документом банка , организации , разработанн ым в соответствии с 
главой 11 Требований .  
 
 
Глава 7. Требования к проведению анализ а информации об инцидентах 
информационной безопасности, включая сведения о нарушениях, сбоях в 
информационных системах

--- Страница 12 ---
12 
 
 
64.  По результатам  обработки инцидент а информационной безопасности 
проводится всесторонний анализ причин воз никновения инцидента информационной 
безопасности , его механизма и последствий. При сборе технических данных с программно -
технических  средств , вовлеченных в инцидент  информационной безопасности , 
обеспечива ется сохранность и неизменность собранных данных.  
65. По результатам анализа готовится заключение  в произвольной форме , в 
котором отражается вся информация об инциденте информационной безопасности , а также 
предложения по принятию корректирующих мер, в целях снижения вероятности и 
возможного ущерба от повторног о инцидента  информационной безопасности .  
66.  Для инцидентов информационной безопасности , вероятность возникновения 
которых высока и не может быть снижена в короткие сроки , разрабатываются документы, 
описывающие алгоритм обработки таких инцидент ов информацион ной безопасности , 
типовых неотложных мер по локализации инцидента информационной безопасности и его 
последствий, методов обработки инцидента информационной безопасности .  
67.  Результаты анализа инцидентов информационной безопасности , а также 
рекомендации по м инимизации вероятности возникновения инцидентов  информационной 
безопасности  и их возможного ущерба ежегодно выносятся на рассмотрение 
коллегиального органа и в дальнейшем используются для оценки рисков информационной 
безопасности , корректировки методов и с редств обеспечения информационной 
безопасности , изменения бизнес -процессов.  
 
 
Глава 8. Требования к с редства м криптографической защиты информации   
 
68.  Процесс внедрения и поддержки средств криптографической защиты 
информации согласовывается бизнес -владельцем  информационной системы с 
подразделением по информационной безопасности .  
69. Банк , организация утвержда ют внутрен ний документ, регламентирующий 
порядок использовани я  средств криптографической защиты информации  в соответствии с 
главой 11 Требований , а также  перечень применяемых средств криптографической защиты 
информации  с указанием их назначения, реализованных в них криптографических 
алгоритмов, наименовани я информационной системы , владельца информационной 
системы , использующей средства криптографической защи ты информации . 
 
 
Глава 9. Требования к о беспечени ю информационной  
безопасности  при доступе третьих лиц к информационным активам  
  
70. Внутренним документом банка , организации предусматриваются  требования к 
информационной безопасности  при доступе к информацио нным активам третьих лиц, не 
являющихся работниками банка , организации  (далее – третьи лица) .  
71. Доступ третьих лиц к информационным активам банка , организации 
предоставляется на период и в объеме, необходим ых для проведения работ  на основании 
соглашения о с облюдении требований к информационной безопасности, за исключением 
случаев , предусмотренных законодательством Республики Казахстан .  В соглашениях о 
соблюдении требований к информационной безопасности , заключаемых с третьими лицами , 
содержатся положени я о конфиденциальности, условия  о возмещени и ущерба, возникшего 
вследствие  нарушени я информационной безопасности, а также сбо ев в работе 
информационных систем  и нару шения их безопасности, вызванных  вмешательством 
треть их лиц .  
72. При осуществл ении  проверк и деятел ьности банка , организации либо  при 
запр осе информаци и уполномоченным органом до предоставления соответствующего 
доступа или информации  проверяются полномочия представителей уполномоченного 
органа .

--- Страница 13 ---
13 
 
73. На основании проведенной оценки риска предусматриваются следующие 
организационные и  (или) программно -технические меры по контролю деятельности третьих 
лиц:  
1) проверка результата деятельности третьих лиц;  
2) осуществление деятельности третьих лиц только в присутствии работников 
банка , организации ;  
3) ведение аудиторско го следа по действиям третьих лиц;  
4) запись сессии доступа к информационным активам специальными 
программно -техническими комплексами.  
74. В случае передачи третьим лицам  части информационных активов банка , 
организации (размещение серверных мощностей в сторонни х центрах обработки данных, 
использование облачных сервисов) предпринимаются следующие меры обеспечения 
информационной безопасности :  
1) отражение в соответствующем договоре с треть им лицом  условий о 
возмещении ущерба,  возникшего вследствие нарушения  информац ионной безопасности и 
работоспособности информационных систем;  
2) исключение возможности доступа треть их лиц  к информации, которая не 
может быть передана им в соответствии с гражданским, банковским законодательств ом 
Республики Казахстан , законодательством Ре спублики Казахстан  о персональных данных и 
их защите . При использовании облачных сервисов для этих целей примен яется  метод 
хранения информации в зашифрованном виде с раскрытием информации на стороне банка , 
организации . При этом ключ шифрования хранится в б анке , организации . 
 
 
Глава 10. Требования к проведению внутренних проверок  
 состояния информационной безопасности  
 
75. Состояние информационной безопасности оценивается путем проведения 
проверок деятельности структурных подразделений:  
1) подразделением по информ ационной безопасности  – в соответствии с планом, 
утверждаемым членом исполнительного органа, курирующим подразделение  по 
информационной безопасности, а также по отдельному распоряжению руководителя 
исполнительного органа или руководителя органа управления банка , организации ; 
2) подразделением внутреннего аудита – в рамках годового плана аудиторских 
проверок в соответствии с внутренними документами банка ,  организации , 
регламентирующими организацию системы внутреннего аудита банка , организации . 
76.  По результатам проверки подразделением по информационной безопасности 
составляется отчет с приложением материалов проверки, который  доводится до сведения 
проверяемого подразделения.  
 
 
Глава 11. Требования к  процесс ам  системы управления информационной 
безопасностью  
 
Параграф  1. Требования к  процессу о рганизаци и доступа к  
информационным системам  
 
77.  Процесс создания матрицы доступа к информационн ой систем е состоит из 
следующих этапов:  
1) инициирование процесса – инициатором создания матрицы доступа к 
информационн ой систем е банка , организации является бизнес -владелец информационной 
системы;  
2) владелец бизнес -процесса описывает и формализует функции, 
автоматизированные в информационной системе, в разрезе каждой роли, с учетом мер по 
предотвращению предоставления конфликтующих пр ав доступа, позволяющих обойти

--- Страница 14 ---
14 
 
существующие автоматизированные контроли;  
3) формализованные функции согласовываются с бизнес -владельцем 
информационной системы;  
4) бизнес -владелец информационной системы готовит техническое задание на 
разработку ролей в информа ционной системе;  
5) подразделение , ответственное за поддержку информационной системы , 
разрабатывает подсистему , реализ ующую роли в информационной системе;  
6) бизнес -владелец информационной системы и другие заинтересованные 
подразделения тестируют созданные  роли;  
7) подразделение , ответственное за поддержку информационной системы , внедряет 
роли в информационной системе.  
78. Внесение изменений и дополнений в матрицу доступа  к информационн ой 
систем е  осуществляется в порядке, установленном пунктом 77 Требований , по инициативе 
участника автоматизируемого бизнес - процесса.  
79. Подсистема управления доступом критичной информационной системы банка , 
организации обеспечивает:  
1) возможность регистрации нового пользователя на уровне приложения;  
2) назначение пользователям прав на доступ к информационным системам 
только через роли;  
3) предоставление пользователям отдельных прав в дополнение к имеющейся 
роли по согласованию с бизнес -владельцем информационной системы и уведомлением 
подразделения по информационной безопасности ;  
4) сопровождение ролей пользователей (создание, изменение, удаление);  
5) поддержку  индивидуальных, групповых, территориальных ограничений на 
доступ к информационной системе;  
6) возможность блокирования одновременного доступа под одними учетными 
данными с различны х аппаратных средств (компьютеров) для транзакционных систем;  
7) возможность блокирования одновременного доступа под разными учетными 
данными в одну информационную систему с одного аппаратного средства (компьютера);  
8) ведение аудиторского следа.  
80. Подсистема уп равления доступом к данным критичной информационной 
системы банка , организации включает:  
1) обеспечение пользователям доступа к данным информационной системы 
только через приложение;  
2) предоставление выделенным пользователям доступа к данным 
информационной сис темы напрямую, минуя приложение. Перечень пользователей 
информационных систем утверждается членом исполнительного органа банка , организации , 
курирующим подразделение по информационн ой безопасност и.  
81. При изменении функциональных обязанностей работника отклю чаются все 
имеющиеся права доступа, и присваиваются новые  права доступа , соответствующие его 
новым функциональным обязанностям. При увольнении работника отключаются все его 
права доступа в информационные системы. При длительном отсутствии работника на 
рабо чем месте его доступ в информационную систему блокируется  в порядке, 
установленном  внутренним документ ом банка , организации . 
82. Подразделением по информационной безопасности  производится проверка 
соответствия прав доступа к информационны м систем ам матриц е доступа, а также  
контроль отключения прав доступа уволенным работникам и блокирования  доступа 
длительно отсутствующим работникам.  
83. Банк , организация актуализиру ют матриц у доступа к информационной систем е 
в порядке , установленном внутренним и документ ами банка, организации , 
регламентирующим и порядок управления доступом к информационным системам . 
Пересмотр прав доступа к информационным системам производится бизнес -владельцами 
информационных систем с привлечением заинтересованных подразделений.  
84.  При отсутствии технической возможности реализации одного или нескольких 
требований настоящей главы в банке , организации применяются компенсирующие меры  в

--- Страница 15 ---
15 
 
виде дополнительны х технически х и организационны х мер по частичному или полному 
исключению влияния рисков информацион ной безопасности.  
 
 
Параграф  2. Требования  к  процессу управления паролями и блокировками учетных 
записей пользователей в информационных системах  
 
85. В информационны х систем ах банка , организации применяются  следующие 
параметры функции по управлению паролям и и блокировками учетных записей 
пользователей:  
1) минимальн ая длин а пароля  – значение данно го параметра  составляет  не 
менее 8  символов . Проверка пароля на соответствие данно му параметру  производится при 
каждой смене пароля , в случае несоответствия – выдае тся уведомление пользователю;  
2) сложност ь пароля  – возможность проверки наличия в пароле как минимум 
трех групп символов: строчных букв, заглавных букв, цифровых значений, специальных 
символов. Проверка пароля на соответствие данно му параметру  производится  при каждой 
смене пароля , в случае несоответствия – выдается уведомление пользователю;  
3) истори я пароля  –- новый пароль  не повторя ет как минимум семь предыдущих 
паролей. Проверка пароля на соответствие данно му параметру  производится при каждой 
смене парол я, в случае несоответствия выдается уведомление пользователю;   
4) минимальный срок действия пароля – 1 (один) рабочий день;  
5) максимальн ый срок действия пароля  – не более 60 (шестидесяти) 
календарных дней. Проверка пароля на соответствие данно му параметру  производится при 
каждом входе в информационную систему и смен е парол я. В случае , если до истечения 
максимального срока действия остается 7 (семь ) и менее календарных дней, пользователю 
выдается соответствующее уведомление (возможно и более раннее предупрежде ние 
пользователя). По истечении максимального срока действия пароля информационная 
система блокирует доступ и требует обязательную смену пароля;  
6) при первом входе в информационную систему, либо после смены пароля 
администратором, информационная система долж на запросить у пользователя смену 
пароля с невозможностью отклонить данную процедуру. Данное правило превалирует над 
правилом о сроке действия пароля;  
7) в случае отсутствия активности пользователя в информационной системе 
более 30 (тридцати) календарных дней его учетная запись автоматически блокируется;  
8) при последовательном пятикратном вводе неправильного пароля учетная 
запись пользователя временно блокируется;  
9) при неактивности пользователя более 30  (тридцати)  минут информационная 
система автоматически заве ршает сеанс работы пользователя либо блокир ует рабочую 
станцию с возможностью разблокировки только при вводе аутентификационных данных 
пользователя.  
86.  Требования пункта 85 Требований  не применяются в случаях , когда : 
1) информационная система интегрирована в ча сти аутентификации с 
информационной системой, соответствующей требованиям пункта 85 Требований ; 
2) функции одной информационн ой систем ы минимизируют риск 
неавторизованного доступа в другой  информационной системе.  
87.  Банк , организация разрабатыва ют внутренни й документ, регламентиру ющий   
процесс управления учетными записями и паролями, который определяет :  
1) описание полномочий администраторов информационных систем по 
управлению учетными записями пользователей  информационных систем и смене их 
паролей;  
2) порядок под ачи и рассмотрения заявок на создание учетных записей , а также 
изменени я парол я при возникновении нештатной ситуации;  
3) порядок подачи заявок на изменение  или удаление учетных записей;  
4) порядок идентификации лиц, подающих заявки на создание , изменение  или 
удаление учетных записей, а также изменение  парол я;

--- Страница 16 ---
16 
 
5) запрет на передачу паролей третьим лицам, включая администраторов 
информационных систем и иных работников банка , организации ;  
6) запрет работы в информационных системах под чужими учетными записями (в 
целях обеспечения непрерывности деятельности по согласованию с подразделением по 
информационной безопасности допуска ется в указанный промежуток времени 
использование чужой учетной записи , при этом обеспечивается точная идентификация 
пользователя).  
 
 
Параграф  3. Требования к  процессу обеспечения безопасности информации  
 
88. Порядок  защиты информации при использовании Интернет а и электронной 
почты определяется внутренним документом банка , организации с примен ением  любого из 
следующих метод ов, включая , но не ограничивая сь ими : 
1) организационны й: ограничения , установленные внутренними документами 
банка , организации , обеспечение осведомленности персонала , ограничение количества 
работников, имеющих доступ к Интернет у, службам мгновенных сообщений, облачным 
сервисам, IP-телефо нии и внешней электронной почте ; 
2) программно -технически й:  ограничение количества пользователей и их 
доступа к интернет -ресурсам , контроль  информации, пере даваемой в Интернет , в том 
числе по службам мгновенных сообщений, IP-телефонии и внешней электронной почте, 
предоставление доступа в Интернет через терминальный сервер , разделение сегментов 
сети, ведение архива внешней электронной почты  (срок хранения определяется 
внутренними документами банка , организации , ограничение  доступа на изменение или 
удаление информации в данном архиве) , использование систем противодействия атакам, 
направленным на периметр защиты информационной инфраструктуры банка , организации , 
шифрование передаваемой информации.  
89. Для защиты информации при использовании внешних носителей электр онной 
информации применя ются любой из следующих метод ов, включая, но , не ограничиваясь 
ими: 
1) организационны й: ограничения, установленные внутренними документами 
банка , организации , обеспечение осведомленности персонала , ограничение количества 
работников, им еющих доступ к записи на внешние носители информации ; 
2) программно -технически й: использование программно -технических средств, 
обеспечивающих ограничение, контроль и шифрование записи информации на внешние 
носители , отключение неиспользуемых портов ввода -выво да и устройств записи внешних 
носителей на рабочих станциях персонала банка , организации  и серверах.  
90. Для защиты информации при использовании бумажных носителей  
применя ются любой из следующи х метод ов, включая, но , не ограничиваясь ими : 
1) организационны й:  ограничения, установленные внутренними документами 
банка , организации , обеспечение осведомленности персонала , ограничение количества 
работников, имеющих доступ к работе с документами, содержащими информацию ; 
2) программно -технически й:  использование программно -технических средств, 
обеспечивающих контроль вывода информации на бумажные носители.  
91. Для защиты информации в случае утраты штатных носителей информации 
применя ются любой из следующи х метод ов, включая, но , не ограничиваясь ими : 
1) организационны й: ограничения,  установленные внутренними документами 
банка , организации , обеспечение физической безопасности периметра банка , организации , 
обеспечение осведомленности персонала , нормы утилизации носителей информации ; 
2) программно -технически й: использование средств, контро лирующих вскрытие 
системных блоков , шифрование информации на рабочих станциях, серверах , шифрование 
или токенизация  (замена оригинальных данных на суррогат с использованием набора 
случайных данных (токена) ) информации в системах управления базами данных.  
92. Уничтожение информации производится методами, исключающими е е 
восстановление , с и спольз ованием  любого из следующих методов уничтожения

--- Страница 17 ---
17 
 
информации в зависимости от типа носителя:  
1) физическое уничтожение носителя информации;  
2) электромагнитное воздействие на но ситель информации (для магнитных 
носителей);  
3) программное уничтожение электронной информации специализированными 
программными средствами.  
 
 
Параграф 4. Требования к процессу обеспечения безопасности периметра защиты 
информационной инфраструктуры  
 
93. Банком , организацией определя ются периметр защиты информационной 
инфраструктуры (далее – периметр защиты). Подразделением по информационным 
технологиям утверждаются и поддерживаются в актуальном состоянии схема периметра 
защиты и перечень администраторов средств о беспечения безопасности периметра 
защиты.  
94. Телекоммуникационные соединения, за исключением соединений с городской 
телефонной сетью, выходящие за периметр защиты, а также соединения между 
территориально удаленными сетями и устройствами банка , организации , используемые для 
передачи критичной информации , подлежат шифр ованию .  
95. При использовании беспроводных соединений шифрование производится 
методами, отличными от методов шифрования, предоставляемых протоколом 
беспроводного соединения.  
96. Допускается шифрование пе редаваемой информации взамен шифровани я 
соединения.  
97. Для ограничения доступа к информационной инфраструктуре на периметре 
защиты устанавливаются межсетевые экраны.  
98. Правила доступа, установленные на межсетевых экранах, настраиваются на 
разрешение только тех  соединений, которые необходимы для функционирования бизнес -
процессов банка , организации . Указанны е правила  согласов ываются  с подразделением по 
информационной безопасности . Для выявления и отражения атак на периметр защиты 
используются средства обнаружени я и предотвращения вторжений.  
99. Банк , организация обеспечива ют применение  мер предотвращения атак типа 
«отказ в обслуживании». При реализации указанных мер  использ уются штатные механизмы 
систем обеспечения безопасности периметра защиты  и (или) дополнительн ые способы 
обеспечения безопасности периметра защиты (договоры с провайдерами 
телекоммуникационных услуг, установка специализированных систем, имеющих 
соответствующий функционал по защите от атак данного типа , и другие способы ).  
100. Доступ к информационным ак тивам банка , организации , находящимся внутри 
периметра защиты,  из-за пределов  периметра защиты предоставляется только по 
зашифрованному каналу с аутентификацией пользователя на периметре защиты. Доступ к 
информационным системам из-за пределов периметра защ иты предоставляется только с 
использованием методов двухфакторной аутентификации (использованием двух из трех 
факторов: «что я знаю», «что я имею», «что я есть сам»).  
101. Для обеспечения безопасности доступа пользователей к ресурсам Интернет а, 
а также использ ования внешней электронной почты устанавливаются соответствующие 
шлюзы, обеспечивающие:  
1) очистку трафика от вредоносного кода;  
2) блокировку ресурсов Интернет а, содержащих деструктивные функции;  
3) очистку почтового трафика от спама.  
102. Конфигурация средств обеспе чения безопасности периметра защиты 
выполняется с учетом рекомендаций производителей и пересматривается с 
периодичностью, определенной внутренними документами банка , организации . В 
обязательном порядке изменяются пароли на предустановленные учетные записи.  При 
отсутствии необходимости учетны е запис и блокируются или удаляются.

--- Страница 18 ---
18 
 
103. С периодичностью, определенной внутренними документами  банка , 
организации , проводится тестирование на проникновение в информационную 
инфраструктуру независимы ми внешни ми эксперт ами в данной области. В рамках данного 
тестирования, кроме поиска и попыток эксплуатации уязвимостей системного и прикладного 
программного обеспечения, проводятся нагрузочные тесты, включая имитацию атак  «отказ в 
обслуживании» , а также  тесты по социальной инжене рии. 
 
 
Параграф  5. Требования к процессу о беспечени я защиты информационной 
инфраструктуры  
 
104.  ИТ-менеджер информационной системы  централизовано синхронизирует все 
узлы информационной инфраструктуры по времени с эталонным источником.  
105. Подразделение по информац ионным технологиям  обеспечивает разделение 
внутренней сетевой инфраструктуры как минимум на следующие сегменты:  
1) клиентский (пользовательский);  
2) серверный (инфраструктурный);  
3) разработки (при наличии);  
4)  тестовый.  
106. Банк , организация в целях защиты информационн ой инфраструктуры 
использу ют методы или системы, позволяющие выявлять непредвиденную ( аномальную ) 
активность в информационной инфраструктуре банка , организаци и. 
107. Банком , организацией используются организационные и  (или) технические 
меры по созданию и примен ению групповых политик безопасности с использованием 
возможностей операционных систем, сетевой архитектуры или программного обеспечения, 
позволяющие устанавливать на конечных устройствах информационной инфраструктуры 
настройки безопасности.  
Исключени е кон ечных устройств информационной инфраструктуры из групповых 
политик безопасности согласу ется с подразделением по информационной безопасности . 
108. При размещении на одном сервере  или гипервизоре нескольких 
информационных систем,  обеспечива ется защита на уровне,  соответствующем 
максимально критичной информационной систем е, размещенной на данном сервере  или 
гипервизоре.  
 
 
Параграф  6. Требования к процессу о беспечени я защиты информационных систем  
 
109. Разработка и доработка информационных систем не осуществляется в среде 
промышленной эксплуатации.  
110. Среды разработки, тестирования и промышленной эксплуатации отделяются 
друг от друга таким образом, чтобы изменения, внесенные в люб ую из этих сред, не 
оказывали влия ния на информационную систему, расположенную в другой среде .  
111. В случае использования в среде разработки и тестирования защищаемой 
информации,  предприн имаются  соответствующие меры по их защите.  
112.  Работники подразделения по информационным технологиям  банка , 
организации и сторонних организаций, осуществляющие разраб отку, не  име ют полномочий 
на перенос изменений информационной системы в промышленную среду, а также 
административный доступ к информационным системам в промышленной среде.  
113. Перед вводом в промышленную эксплуатацию информационной системы в 
ней изменяются на стройки безопасности , установленные по умолчанию , на настройки, 
соответствующие требованиям к информационной безопасности , установленным в банке , 
организации . Указанные  настройки  включа ют замену паролей, используемых при 
тестировании, а также удаление все х тестовых учетных записей.  
114. Контроль использования привилегированных учетных записей обеспечивается 
путем:

--- Страница 19 ---
19 
 
1) составления и утверждения перечня администраторов информационных 
систем (операционная система, система управления базами данных, приложение);  
2) введ ения двойного контроля при исполнении функций администрирования 
информационных систем и  (или) внедрения специальных комплексов контроля 
использования привилегированных учетных записей.  
115. Защищенный депозитарий программного обеспечения, в котором хранятся 
эталонные исходные коды (при наличии) и исполняемые модули информационных систем , 
ведется в удобном для восстановления виде.  
116. Информационные системы банка , организации обеспечиваются технической 
поддержкой, в состав которой входят услуги по предоставлению обн овлений 
соответствующей информационной системы, в том числе обновлений безопасности.  
 
 
Параграф  7. Требования к процесс у сбора, консолидаци и и хранени я 
информации об инцидентах информационной безопасности, включая сведения о 
нарушениях, сбоях в информацион ных системах  
 
117. Информация об инцидентах информационной безопасности, полученная в 
ходе мониторинга деятельности по обеспечению информационной безопасности, подлежит 
консолидации, систематизации и хранению.  
118. Срок хранения информации о б инцидентах  информационн ой безопасности  
составляет не менее 5 (пяти) лет . 
119. В случае , если банк ом, организацией  определена необходимость мониторинга 
отдельных источников событий информационной безопасности  во внерабочее время, 
создается круглосуточная служба мониторинга.  
120. Банком , организацией определяется порядок информирования о 
произошедшем инциденте информационной безопасности  руководящих работников и 
подразделений банка , организации . 
121. Банком , организацией  определяется порядок принятия неотложных мер к 
устранению инцидента информа ционной безопасности , его причин и последствий.  
122. В банке , организации ведется журнал учета инцидентов информационной 
безопасности  с отражением всей информации об инциденте  информационной 
безопасности , принятых мерах и предлагаемых корректирующих мерах ,  на бумажном 
носителе  либо  в электронном виде.  
 
 
Параграф  8. Требования к процессу  работы с персоналом  
 
123. При приеме на работу новый работник банка , организации подписывает 
обязательство о неразглашении защищаемой информации. Обязательство приобщается  к 
личн ому делу работника.  
124. При приеме на работу нового работника, не позднее 5 (пяти ) рабочих дней с 
момента приема на работу , он ознакамливается под  роспись с основными требованиями к 
обеспечению информационной безопасности (вводный инструктаж). Результат 
ознак омления фиксир уется  в соответствующем журнале инструктажа или ином документе, 
подтверждающем прохождение инструктажа. Отдельный документ, подтверждающий 
прохождение инструктажа, приобщается к личному делу работника.  
125. До ознакомления работника с требованиями  к информационной безопасности 
ему предоставляется доступ только к некритичным информационным активам .  
126. Трудовой договор , заключаемый с работником банка , организации , содержит 
обязательств о о соблюдении требований по обеспечению информационной безопасности .  
127. Банком , организацией разрабатывается программа повышения 
осведомленности работников в вопросах обеспечения информационной безопасности . При 
этом  применя ются следующие методы повышения осведомленности работников:  
1) ознакомление с внутренни ми  документ ами банка , организации , а также

--- Страница 20 ---
20 
 
внесенными в них изменен иями и дополнениями ;  
2) проведение тестирования работников на знание требований внутренних 
документов по информационной безопасности в соответствии с  план ом проведения 
тестирования работников банка , орган изации , утверждаем ым исполнительным органом  
банка , организации ;  
3) иные методы, определенные банком , организации .  
128. При инструктаже, а также и при дальнейших мероприятиях по повышению 
осведомленности освещаются : 
1) методы противодействия «социальной инженерии» ; 
2) запрет на распространение информации, запрещенной банковским 
законодательством Республики Казахстан ; 
3) положения о праве банка , организации осуществлять мониторинг любой 
информации, создаваемой, хранимой и обрабатываемой в информационных системах 
банка , организации ; 
4) условия об ответственност и, предусмотренн ой за нарушение внутренних 
документов, устанавливающих требования к обеспечени ю информационной безопасности.  
129. Банк , организация обеспечива ют повышени е квалификации работников 
подразделени й по информационной  безопасности , по управлению рисками 
информационной безопасности и внутреннего аудита путем проведения : 
1) внутренни х мероприяти й (лекции, семинары);  
2) внешне го обучения (посещение курсов, семинаров – не реже одного раза в 
два года для каждого работника).  
130. При увольнении работника в целях  обеспечени я информационной 
безопасности  осуществляются мероприятия  по : 
1) приему - передач е  документов;  
2) сдач е удостоверений, пропусков и других разрешительных документов;  
3) проведению  инструктажа с увольняющимся работником по нер азглашению 
конфиденциальной информации;  
4) блокировк е или удалени ю учетных записей в информационных системах.  
 
 
Параграф  9. Требования к процессу в едени я аудиторского следа в информационных 
системах  
 
131. В информационных системах используется функция ведения ауди торско го 
след а, которая отраж ает  следующее:  
1) события установления соединений, идентификации, аутентификации и 
авторизации в информационной системе  (успешные   и неуспешные );  
2) события модификации настроек безопасности;  
3) события модификации групп пользовател ей и их полномочий;  
4) события модификации учетных записей пользователей и их полномочий;  
5) события, отражающие установку обновлений и (или) изменений в 
информационной системе;  
6) события изменения параметров аудита;  
7) события изменений системных параметров.  
132. Формат аудиторского следа включает следующую информацию:  
1) идентификатор (логин) пользователя, совершившего действие;  
2) дата и время совершения действия;  
3) наименование  рабочей станции пользователя и  (или) IP адрес, с которого 
совершено действие;  
4) название объе ктов, с которыми проводилось действие;  
5) тип или название совершенного действия (CREATE, INSERT, UPDATE, 
DELETE и другие );  
6) результат действия (успе шно  или не успешно ). 
133. Срок хранения аудиторского следа составляет не менее 3 (трех) месяцев в

--- Страница 21 ---
21 
 
оперативном дос тупе и не менее 1 (одного ) года в архивном доступе. Допускается 
агрегированное хранение аудиторского следа нескольких информационных систем в 
специализированной информационной системе хранения, обработки и анализа событий.  
134. Банк , организация обеспечива ют не изменность аудиторского следа как на 
организационном, так и на техническом уровне. Администраторам информационных систем 
предоставляется доступ только на перенос журналов аудиторского следа в архив.  
 
 
Параграф  10. Требования к процессу о беспечени я 
 антиви русной защиты  
 
135.  Банк, организация использу ют лицензионное антивирусное программное 
обеспечение или системы, обеспечивающие целостность и неизменность программной 
среды, как на рабочих станциях, мобильных устройствах, так и на серверах.   
136.  Используемое банк ом, организацией антивирусное программное обеспечени е 
соответствует следующим требованиям:  
1) обнаружение вирусов на основе известных сигнатур;  
2) обнаружение вирусов на основе эвристического анализа (поиска характерных 
для вирусов команд и поведенческого анал иза);  
3) сканирование сменных носителей при подключении;  
4) запуск сканирования и обновления антивирусной базы по расписанию;  
5) наличие централизованной консоли администрирования и мониторинга;  
6) блокирование для пользователя возможности прерывания функционирова ния 
антивирусного программного обеспечения, а также процессов обновления антивирусного 
программного обеспечения и плановой проверки на отсутствие вирусов;  
7) для виртуальных сред – использование антивирусным программным 
обеспечением встроенных функций безопа сности виртуальных сред (балансировка 
нагрузки, централизованная установка и проверка на уровне гипервизора и другие функции ), 
при отсутствии таких возможностей – подтверждение производителя о тестировании 
антивирусного программного обеспечения в виртуальн ых средах, используемых банком , 
организацией ;  
8) для мобильных устройств и иных устройств, используемых вне периметра 
защиты банка , организации , использование антивирусного программного обеспечения со 
встроенной функцией межсетевого экранирования.  
137. При испол ьзовании систем, обеспечивающих целостность и неизменность 
программной среды , минимальными требованиями являются:  
1) наличие лицензионно го программно го обеспечени я, предусматривающе го 
обновлени е и техническую поддержку;  
2) наличие централизованной консоли адми нистрирования и мониторинга;  
3) наличие возможности блокировани я для конечного пользователя возможности 
прерывания функционирования данной системы;  
4) наличие возможности проверки образ а программной среды антивирусным 
программным обеспечением перед установкой на конечные устройства ;  
5) наличие межсетевого экрана для мобильных устройств и иных устройств, 
используемых вне периметра защиты.  
138. Выбор антивирусного программного обеспечения проводится подразделением 
по информационным технологиям  при обязательном участии подразделения по 
информационной безопасности  в порядке, установленном внутренними документами банка , 
организации .  
Внутренние документы банка , организации определя ют ответственные структурные 
подразделения, участвующие в процессе обеспечения антивирусной з ащиты (установка, 
сопровождение, мониторинг состояния антивирусного программного обеспечения и 
реагирование на вирусные атаки) . 
139. Антивирусное программное обеспечение максимально исключ ает прерывание 
пользователем всех служебных процессов (сканирование по ра списанию, обновление и

--- Страница 22 ---
22 
 
другие процессы ). Обновление антивирусного программного обеспечения производится не 
реже одного раза в сутки, полное сканирование компьютера – не реже одного раза в 
неделю.  
 
 
Параграф  11. Требования к процессу управления обновлениям и и уязвимостями  
информационных систем  
 
140. Подразделение по информационным технологиям  отслеживает обновлени я 
информационных систем и определяет порядок управления обновлениями 
информационных систем, по согласован ию с подразделением по информационной 
безопасн ости.  
141. Обновления безопасности информационных систем, устраняющие критичные 
уязвимости, устанавливаются не позднее одного месяца со дня их публикации и 
распространения производителем, за исключением случаев согласованных с 
подразделением по информационной безопасности . 
142. Обновления информационных систем до установки в промышленную среду  
проход ят испытания в тестовой среде.  
143. Подразделение по информационной безопасности проводит сканирование 
(технический анализ защищенности) информационных систем на наличие уяз вимостей с 
использованием специализированного программного обеспечения  (далее - сканирование) . 
Сканирование проводится на плановой основе не реже одного раза в год для каждой 
информационной системы. Сканирование  проводится  работниками банка , организации  и 
(или)  внешними специализированными компаниями. Результаты сканирования 
формируются в виде отчета о состоянии информационной безопасности с указанием 
рекомендаций о необходимых корректирующих и превентивных мер ах по устранению 
выявленных уязвимостей.  
144. Банк , организация предпринима ют необходимые  меры по устранению 
выявленных уязвимостей.  
По окончании работ по устранению уязвимостей проводится повторное сканирование 
информационной системы, подтверждающее устранение ранее выявленных уязвимостей.  
 
 
Параграф  12. Требования к процессу использования средств криптографической 
защиты информации  
 
145. Подразделение по информационным технологиям  по согласованию  с 
подразделени ем по информационной безопасности разрабатывает внутренний документ  
банка , организации , регулиру ющий применение средств  криптографической защиты 
информации , включающий в себя как минимум:  
1) описание средства криптографической защиты информации (наименование 
системы, криптоалгоритм, длина ключа);  
2) область применения средства криптографической защиты инф ормации;  
3) описание настройки средства криптографической защиты информации;  
4) порядок управления ключевой информацией: генерации, безопасной передачи 
(обмена ключами, с учетом требования использования различных каналов для передачи 
ключа и защищаемой информа ции), хранения, использования и уничтожения;  
5) действия при компрометации ключевой информации;  
6) порядок использования средства криптографической защиты информации 
конечными пользователями;  
7) перечень лиц, допущенных к администрированию средства 
криптографиче ской защиты информации и управлению ключевой информацией;  
8) перечень лиц, допущенных к работе с о средства ми криптографической 
защиты информации в качестве пользователей.

--- Страница 23 ---
23 
 
 
Параграф 13. Требования к процессу о беспечени я физической безопасности центров 
обраб отки данных  
 
146. Центр обработки данных банка , организации оснаща ется следующими 
системами технической безопасности:  
1) системой контроля и управления доступом;  
2) охранной сигнализацией;  
3) пожарной сигнализацией;  
4) системой автоматического пожаротушения;  
5) системой  поддержания заданных параметров температуры и влажности;  
6) системой видеонаблюдения.  
Серверное и коммуникационное оборудование подключ ается  к системе 
электропитания через источники бесперебойного питания.   
В случае отсутствия в банке , организации центра о бработки данных, требования 
настоящего пункта распространяются на  помещения банка , организации , в котор ых 
размещены системы и компоненты информационной инфраструктуры банка , организации . 
147. Доступ в центр обработки данных предоставляется лицам, перечень кото рых 
утвержд ается руководителем подразделени я по информационным технологиям  по 
согласов анию с подразделением по информационной безопасности .  
148. Банк , организация ведут журнал системы контроля и управления доступом в 
центр обработки данных , который  хранится н е менее 1 (одного ) года.  
149. Система автоматического пожаротушения центра обработки данных 
обеспечивает устранение возгорания по всему объему помещения и имеет резервный 
запас.  
150. Система видеонаблюдения центра обработки данных обеспечивает 
наблюдение за всеми проходами, входами в центр обработки данных. В центре обработки 
данных расстановка видеокамер исключает наличие зон внутри помещения центра 
обработки данных и перед его входом, не покрытых видеонаблюдением.  
151. Запись событий системой видеонаблюдения центра об работки данных 
ведется непрерывно  или  с использованием детектора движения.  
152. Архив системы видеонаблюдения центра обработки данных хранится не 
менее 3 (трех) месяцев.  
153. В целях  предотвращения несанкционированного физического доступа к 
серверам и активному сетевому оборудованию, находящемуся вне центра обработки 
данных , определ яются  и реализ уются  меры по обеспечению их безопасности.  
 
 
Параграф  14. Требования к процессу обеспечения защиты рабочих станций и 
мобильных устройств работников  
 
154. В банке , организации  определяют ся и внедряются организационные и 
технические меры, запрещающие пользователям проводить самостоятельно установку и 
настройку программного обеспечения, рабочих станций и периферийного оборудования.  
155. Предоставление пользователям прав локального адм инистратора или 
аналогичных прав запрещается,  за исключением случаев, когда такие права необходимы 
для функционирования программного обеспечения, автоматизирующего функции, 
исполняемые пользователем.  
156. В исключительных случаях отдельным группам пользователе й 
предоставл яется  право самостоятельной установки и настройки программного обеспечения 
и оборудования. Этим группам пользователей предоставл яются  права локального 
администратора или аналогичные права .  
157. Перечень пользователей, указанных в пунктах 155 и 156 Требований ,  
формируется , актуализируется и утверждается  руководителем подразделения по 
информационным технологиям по  согласов анию  с подразделением по информационной

--- Страница 24 ---
24 
 
безопасности . В случае предоставления пользователям дополнительных прав в 
соответствии с пунктами 155 и 15 6 Требований  подразделение по информационной 
безопасности  осуществля ет контроль их использования.  
158. Система учета рабочих станций и мобильных устройств в корпоративной сети 
банка , организации позволя ет точно идентифицировать местонахождение д анной рабочей 
станции или принадлежность мобильного устройства. Система учета формируется  в 
электронном виде  либо  на бумажном носителе.  
159. В случае подключения мобильных устройств к информационным системам 
банка , организации из-за пределов  периметра защиты  банка , организации на данных 
устройствах устан авливается  специальное программное обеспечение, обеспечивающее 
защищенный доступ к информационным системам (шифрование канала связи, обеспечение 
двухфакторной аутентификации, дистанционное удаление данных  с устройства ).  
160. При использовании для обработки информационных активов банка ,  
организации  личных устройств работников банка , организации , на данные устройства 
устан авливается  специальное программное обеспечение, обеспечивающие разделение 
сред обработки личны х данных и информационных активов банка , организации .  
161. Вся информация банка , организации , размещенная на мобильных 
устройствах, хранится в зашифрованном виде.

--- Страница 25 ---
25 
 
Приложение 2  
к постановлению  Правления  
Национального Банка  
Республики Казахстан  
от «27» марта  2018 года № 48 
  
  
Правила и сроки предоставления информации об инцидентах информационной 
безопасности, включая сведения о нарушениях, сбоях в информационных системах  
 
 
1. Настоящие Правила и сроки предоставления информации об инцидентах 
информационной безопасности, включая сведения о нарушениях, сбоях в информационных 
системах (далее - Правила) , разработаны в соответствии с подпунктом 86 -1) части второй 
статьи 15 Закона Республики Казахстан от 30 марта 1995 года «О Национальном Банке 
Республики Казахстан», пунктом 7 статьи 61 -5 Закона Республики Казахстан  от 31 августа 
1995 года «О банках и банковской деятельности в Республике Казахстан » и определяют  
порядок  и сроки предост авления банками и организациями, осуществляющими отдельные 
виды банковских операций  (далее - организация) , информации об инцидентах 
информационной безопасности, включая сведения о нарушениях, сбоях в информационных 
системах .  
2. В Правилах используются следую щие понятия:  
1) информация об инцидентах информационной безопасности, включая сведения о 
нарушениях, сбоях в информационных системах  – информация об отдельно или серийно 
возникающих сбоях в работе информационно - коммуникационной инфраструктуры или 
отдельных ее объектов, создающих угрозу их надлежащему функционированию и (или) 
условия для незаконного получения, копирования, распространения, модификации, 
уничтожения или блокирования электронных информационных ресурсов банка, 
организации;  
2) инцидент информационной  безопасности, включая нарушения, сбои в 
информационных системах (далее - инцидент информационной безопасности) – отдельно 
или серийно возникающие сбои в работе информационно - коммуникационной  
инфраструктуры или отдельных ее объектов, создающие угрозу их н адлежащему 
функционированию и (или) условия для незаконного получения, копирования, 
распространения, модификации, уничтожения или блокирования электронных 
информационных ресурсов банка, организации;  
3) информационная безопасность – состояние защищенности элек тронных 
информационных ресурсов, информационных систем и информационно -коммуникационной 
инфраструктуры от внешних и внутренних угроз ; 
4) угроза информационной безопасности – совокупность условий и факторов, 
создающих предпосылки к возникновению инцидента инфо рмационной безопасности;  
5) информационно -коммуникационная инфраструктура банка, организации  (далее – 
информационная инфраструктура) – совокупность объектов информационно -
коммуникационной инфраструктуры, предназначенных для обеспечения функционирования 
техно логической среды в целях формирования электронных информационных ресурсов и 
предоставления доступа к ним;  
6) доступ – возможность использования информационных активов;  
7) атака типа «отказ в обслуживании» (DoS или DDoS -атака, в зависимости от 
количества атакующи х внешних источников атаки) – атака на информационную систему с 
целью нарушения штатного режима ее работы  или создание условий, при которых 
легальные пользователи системы не могут получить доступ к предоставляемым ресурсам, 
либо этот доступ затруднен ; 
8)  уполномоченный орган – уполномоченный орган по регулированию, контролю и 
надзору финансового рынка и финансовых организаций . 
3. Банк , организация предоставля ют в уполномоченный орган информацию о

--- Страница 26 ---
26 
 
следующих выявленных инцидентах информационной безопасности:  
1) экспл уатация уязвимостей в прикладном и системном программном 
обеспечении;  
2) несанкционированный доступ в информационную систему;  
3) атака «отказ в обслуживании» на информационную систему или сеть передачи 
данных;  
4) заражение сервера вредоносной программой или кодом;  
5) совершение несанкционированного перевода денежных средств вследствие 
нарушения контролей информационной безопасности ; 
6) иных инцидентах информационной безопасности , несущих угрозу 
стабильности деятельности банка , организации .  
Информация об инцидентах инфор мационной безопасности , указанных в настоящем 
пункте , предоставляется банком  или организацией незамедлительно  в виде карты 
инцидента информационной безопасности по форме ,  согласно приложению  к Правилам.  
На каждый инцидент информационной безопасности заполняется отдельная карта  
инцидента информационной безопасности . 
4. Банк, организация проводят анализ выявленных инцидентов информационной 
безопасности  в соответствии с внутренними документами, по результатам которого 
ежеквартально, не позднее 30 (тридцат ого) числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представляют в уполномоченный орган в произвольной форме информацию по 
обработанным инцидентам информационной безопасности, включающую следующие 
сведения:  
1) дата и время регистрации инцидента информаци онной безопасности;  
2) дата и время, когда произошел  инцидент информационной безопасности;  
3) описание инцидента информационной безопасности;  
4) категория инцидента информационной безопасности;  
5) сумма ущерба (в тенге);  
6)  фамилия, имя отчество (при его  наличии) ответственного за обработку (сбор, 
анализ, принятие корректирующих мер) инцидента информационной безопасности;  
7)  краткое описание выполненных действий по инциденту информационной 
безопасности;  
8) статус инцидента информационной безопасности (да та и время закрытия 
инцидента информационной безопасности).  
Информация по обработанным инцидентам информационной безопасности 
представляется в электронном формате с использованием транспортной системы 
гарантированной доставки информации с криптографическим и средствами защиты, 
обеспечивающей конфиденциальность и некорректируемость представляемых данных .

--- Страница 27 ---
27 
 
 
Приложение  
к Правилам и срокам предоставления  
информации  об инцидентах информационной  
 безопасности, включая сведения о   нарушени ях, 
 сбоях в информационных системах  
 
 
форма  
 
Карта инцидента информационной безопасности  
 
№ Общие сведения  
Характеристики инцидента информационной 
безопасности  Информация об инциденте 
информационной безопасности  
1 Наименование инцидента информационной 
безопасности   
2 Дата и время выявления (дд.мм.гггг и чч:мм с 
указанием часового пояса UTC+X)   
3 Место выявления (организация, филиал, 
сегмент информационной инфраструктуры)   
4 Источник информации об инциденте 
информационной безопасности (пользователь, 
администратор, администратор 
информационной безопасности, работник 
подразделения информационной безопасности 
или техническое средство)   
5 Использованные методы при реализации 
инцидента информационной безопасности 
(социальная инженерия, внедрение 
вредоносно го кода)   
Содержание инцидента информационной безопасности  
6 Симптомы, признаки инцидента 
информационной безопасности   
7 Основные события  (эксплуатация уязвимостей 
в прикладном и системном программном 
обеспечении;  
несанкционированный доступ в 
информацио нную систему;  
атака «отказ в обслуживании» на 
информационную систему или сеть передачи 
данных;  
заражение сервера вредоносной программой 
или кодом;  
совершение несанкционированного перевода 
денежных средств;  
иные инциденты информационной 
безопасности, несущ ие угрозу стабильности 
деятельности банка, организации)   
8 Пораженные активы (физический уровень 
информационной инфраструктуры,  
уровень сетевого оборудования,  
уровень сетевых приложений и сервисов, 
уровень операционных систем,

--- Страница 28 ---
28 
 
уровень технологических п роцессов и 
приложений и уровень бизнес -процессов 
банка, организации)  
9 Статус инцидента информационной 
безопасности (свершившийся инцидент 
информационной безопасности, попытка 
осуществления инцидента информационной 
безопасности, подозрение на инцидент 
информационной безопасности)   
10 Ущерб   
11 Источник угрозы (выявленные 
идентификаторы)   
12 Преднамеренность  (намеренный, ошибочный)   
Предпринятые меры по инциденту  информационной безопасности  
13 Предпринятые действия (идентификация 
уязвимости, блокиро вание, восстановление и 
иное)   
14 Запланированные действия   
15 Оповещенные лица (фамилия, имя, отчество 
(при его наличии) должностных лиц, 
наименование государственных органов, 
организаций)   
16 Привлеченные специалисты  
(фамилия, имя, отчество (при его н аличии)  
место работы, должность)   
 
 
Руководитель подразделения по информационной безопасности   
____________ _________________________    ________  
(фамилия, имя, отчество (при его наличии)    (подпись)  
 
Дата ______________