# Исходный файл: Образец допроса ОнлаиКазФинанс7.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\заявления в органы 2021год\Шымкент Пирамида 21.01.21г\Образец допроса ОнлаиКазФинанс7.docx
# Размер: 20465 символов

П Р О Т О К О Л
допроса свидетеля
«  26 » 01. 2021 г.								   город Алматы
Допрос начат: в «___» часов «___» минут
Допрос окончен: в «___» часов «___» минут
Следователь Махтаральского РОП ДП Туркестанской области, старший лейтенант полиции, Байсапар Ж., , в соответствии со ст.ст. 115, 216, 64 ч.5 УПК РК допросил в качестве представителя потерпевшего:
Фамилия, имя отчество: 	        Бойко Сергей Валерьевич
Дата рождения: 			        17.05.1980  г.р.
Место рождения: 		        Алматинская область, Енбекшиказахский район, поселок Акбастау
Национальность: 		       	        русский
Гражданство: 			        РК
Образование: 			        высшее
Семейное положение: 		        женат
Место работы, должность:	        ТОО «МФО "ОнлайнКазФинанс»
Генеральный директор
Место жительства:                          г.Алматы, пр.Брусиловского 169 кв. 361
Контактные телефоны:  	       	8 701 887 00 61
Паспорт или другие документы:    	ИИН: 800517300236
Судимость:                         	       	нет
В соответствии со ст.ст. 110, 214 УПК РК Қазбекұлы Д. разъяснено, что согласно требованиям ст. 78 УПК РК в качестве свидетеля, имеющего право на защиту для дачи показаний может быть вызвано и допрошено любое лицо, которому могут быть известны какие-либо обстоятельства, имеющие значение для дела.
Свидетель, имеющий право на защиту, имеет право:
1) отказаться от дачи показаний, которые могут повлечь для него самого, его супруга (супруги) или близких родственников преследование за совершение уголовно наказуемого деяния или административного правонарушения;
2) самостоятельно или через третьих лиц пригласить адвоката;
3) давать показания в присутствии избранного им адвоката, участвующего в качестве защитника до начала допроса;
4) давать показания на родном языке или языке, которым владеет;
5) пользоваться бесплатной помощью переводчика;
6) заявлять отвод переводчику, участвующему в его допросе;
7) собственноручной записи своих показаний в протоколе допроса;
8) знакомиться с заявлением и сообщением, а также с протоколом допроса свидетеля, в котором указывается о соверенном им уголовном правонарушении, за исключением материалов оперативно-розыскных и негласных следственных действий;
9) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием, и подавать на них замечания, представлять доказательства;
10) заявлять ходатайства, касающиеся его прав и законных интересов, в том числе о производстве экспертизы и применении мер безопасности;
11) заявлять отводы;
12) на очную ставку с теми, кто свидетельствует против него;
13) приносить жалобы на действия (бездействие) дознавателя, следователя, прокурора.
Свидетель, имеющий право на защиту, обязан: являться по вызовам суда, прокурора, лица, осуществляющего досудебное расследование; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания.
Свидетель, имеющий право на защиту, не может быть подвергнут экспертизе или освидетельствован, за исключением случаев, указанных в статьях 223 и 271УПК..
Свидетель:  __________________
(подпись)
За отказ от дачи показаний и дачу заведомо ложных показаний свидетель несет в соответствии с законом уголовную ответственность.
За уклонение от дачи показаний или неявку без уважительных причин по вызову органа, ведущего уголовный процесс, на свидетеля, в том числе имеющего право на защиту, может быть наложено денежное взыскание в порядке, установленном ст. 160 УПК РК.
Свидетель:  __________________
(подпись)
Ознакомившись с правами и обязанностями, свидетель заявил: «От дачи показаний не отказываюсь, желаю давать их на русском языке, которым владею свободно, в услугах переводчика и адвоката не нуждаюсь, это не связано с моим материальным положением, в мерах обеспечения безопасности не нуждаюсь».
Свидетель:  __________________
(подпись)
По существу поясняю следующее: по вышеуказанному адресу проживаю со своей семьей, на учете у врача нарколога и психиатра не состою. Ранее не судим.
По данному факту поясняю следующее что, с 02 апреля 2020 года   являюсь Генеральным  директором ТОО «МФО "ОнлайнКазФинанс", в мои должностные обязанности входит общее руководство Компанией, а также представление интересов Компании в государственных органах и т.д.
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» занимается финансовой деятельностью, а именно предоставлением микрокредитов населению под брендом  Solva. МФО внесено в реестр микрофинансовых организаций за № 05.17006 от 17.04.2017 г.
Solva - специализируется на микрокредитовании онлайн и офлайн от 200 до 2 000 000 тенге,  сроком от 6 до 36 месяцев.
Заемщиками МФО могут быть:
- Индивидуальные предприниматели, самозанятые, физические или юридические лица, в том числе субъекты малого и среднего предпринимательства  резиденты Республики Казахстан.
Для получения микрокредита заемщик должен отвечать следующим требованиям:
- достижение совершеннолетия не моложе 18 лет и не старше 68 лет;
- наличие счета в банке, банковской карты;
- наличие устройства с выходом в интернет.
Онлайн получение микрокредита  физическим лицом происходит следующим образом – заявитель/клиент должен осуществить следующие действия: зарегистрироваться на Сайте https://solva.kz/ заполнить Заявление, размещенное на Сайте; вести информацию об документе, удостоверяющего его личность, а так же в случае необходимости по запросу МФО предоставить способами, установленными МФО, Согласия на предоставление – получение информации по Заявителю в/из организации (–й) (кредитные бюро, НАО «ГК «Правительство для граждан», АО «Центр развития трудовых ресурсов»); при необходимости предоставить иные дополнительные документы согласно требованиям внутренних нормативных документов МФО; предоставить МФО следующую информацию: фамилию, имя, отчество; пол; дату и место рождения; ИИН; место проживания и на каком основании (найм или нахождение жилого помещения в собственности Заявителя), семейное положение, количество несовершеннолетних детей, уровень образования; сведения о занятости; размер месячного дохода; дату следующей зарплаты; регион проживания; адрес фактического проживания; адрес регистрации; время проживания по текущему адресу; номер телефона; номер домашнего телефона (при наличии)/домашнего телефона контактного лица; номер рабочего телефона (при наличии); электронная почта. При заполнении Заявления Заявитель самостоятельно выбирает способ получения Микрокредита, заполняя необходимые поля (номер банковского счета и наименование банка либо реквизиты Карты). Заявитель должен подтвердить верность заполненных контактных данных посредством активации в Личном кабинете на Сайте МФО специального кода, направленного МФО Заявителю на мобильный телефон, указанный Заявителем при заполнении Заявления (регистрации) на Сайте. В случае если Заявитель согласен получить Микрокредит на указанных Правилах условиях он должен подтвердить свое согласие на подписание Договора, отправив Заявление/ Оферту в МФО с использованием механизма Личного Кабинета на Сайте МФО. Заявитель и МФО согласовали, что заключение договора о предоставлении микрокредита электронным способом осуществляется посредством электронной цифровой подписи Заявителя и (или) многофакторной аутентификации, осуществляемой с применением не менее двух различных параметров, в том числе генерации и ввода паролей или аутентификационных признаков (цифровых сертификатов, токенов, смарт-карт, одноразовых паролей и биометрических параметров). На основе полученных данных Кредитным Скорингом автоматически определяется оценка кредитоспособности Заявителя и рассчитывается возможная сумма микрокредита. В определенных случаях после Кредитного Скоринга для принятия решения подключается Отдел верификации, сотрудники отдела верификации сверяют данные предоставленные клиентом через различные открытые источники интернет ресурсов (егов, судебный кабинет, КГД), дополнительно осуществляют обзвон указанных контактных телефонов и задают различные уточняющие вопросы, спрашивают принадлежность счета у самого клиента и м.др.
МФО уведомляет Заявителя о принятом решении о предоставлении Микрокредита или отказе от предоставления микрокредита любым доступным способом, в том числе посредством электронной почты, указанной Заявителем в Заявлении и/или sms — уведомления.
Подписание всех необходимых документов осуществляется Заявителем дистанционно посредством электронной цифровой подписи Заявителя и (или) многофакторной аутентификации, осуществляемой с применением не менее двух различных параметров, в том числе генерации и ввода паролей или аутентификационных признаков (цифровых сертификатов, токенов, смарт-карт, одноразовых паролей и биометрических параметров) (посредством электронно-цифровой подписи) или нарочно (по предоставлению курьером пакета соответствующих документов, оформленных МФО). Информация по выданному микрокредиту передается в кредитные бюро, в том числе и с государственным участием, на условиях, определенных законодательством Республики Казахстан о кредитных бюро и формировании кредитных историй.
В случае принятия МФО положительного решения о выдаче Заявителю Микрокредита МФО предоставляет Микрокредит Заемщику в виде единовременного перечисления Суммы Микрокредита, указанной в Заявлении, на IBAN счёт/карточный счет Заявителя.
Для, привлечение Клиентов, в том числе консультации Клиентов по условиям, предоставляемых МФО  микрокредитов офлайн, МФО привлекает Партнеров/агентов (ИП, ТОО), с которыми заключается соответствующий договор на оказание услуг (типовой договор прилагаю).
МФО с целью привлечение Клиентов в Туркестанской области заключило договора об оказании агентских услуг 16.05.2019 года с ИП «Муратбеков», 25.08.2020 года договор расторгнут  по обоюдному согласию, а с с ИП «Joldas и К» заключен договор об оказании агентских услуг 12.08.2019 года, с ИП «Байбуров» 16.01.2020 года. Которыми в период 2019, 2020 г. было принято более 15 000 тыс. заявок на предоставление микрокредитов из них одобрено 3 078 тыс.
Партнер/агент принимают заявки у клиентов лично и необходимую анкетную информацию по клиенту вносит в систему самостоятельно, далее заявка направляется на рассмотрение в автоматическую систему скоринга.
Потом я бы хотел добавить, что принимается решение о предоствалении микрокредита автоматическии системой Кредитного Скоринга, то есть партнеры и агенты не могут повлиять на принятия решения Кредитным Скорингом.
В конце 2020 года, в МФО стали обращаться заемщики, с Туркестанской области, с требованиями об предоставлении отсрочек, списания задолженности, аннулирования микрокредита и т.д. так как  заемные средства ими были вложены в финансовою пирамиду.
МФО На постоянной основе, с целью недопущения внутреннего мошенничества,  проводится разъяснительная работа среди работников Компании о строгом соблюдении регламентов Компании и Законодательства РК.
Создана специальная почта для анонимного сообщения/информирования о фактах мошенничества на оффлаин точках.
На постоянной основе МФО совершенствуются предпринимаемые меры по минимизации риска мошенничества. Проводится работа по повышению осведомленности/образованности клиентов.
На сайте Компании, Офлаин точках размещаются объявления следущего содержания: «Уважаемые клиенты будьте бдительны!
В период пандемии  участились обращения в Компанию обманутых заемщиков касательно предоставления отсрочек и за того что заемные средства были вложены в финансовые пирамиды и различные организации обещающие быстрый заработок.
Сообщаем, что Наше МФО  занимает активную позицию по неприятию/недопущению в своих рядах коррупции и мошенничества.
Наши сотрудники не взымают плату за оформление микрозайма, за принятие решений по микрозайму, и за любые другие услуги оказываемые на наших Offline Точках!
Кроме того, мы предупреждаем своих сотрудников и клиентов о том что, все лица  которые обещают за определенную плату  оказать услуги в оформлении микрозайма  являются потенциальными мошенниками  которые пользуясь доверчивостью, слабыми знаниями финансовых технологий и юридических вопросов – незаконно обогащаются за счет клиентов.
Также мы рекомендуем всем клиентам МФО по вопросам незаконного требования денег, обращаться в правоохранительные органы по месту жительства, а также сообщать по номеру тел. с.т. 8 701 887 00 61 (WhatsApp), Email –sb@solva.kz конфиденциальность гарантируем.
В нашей МФО имеется служба безопасности, которая проводит мероприятия по недопущению мошенничества и другое. Кроме того,  службой безопасности выявляются факты мошенничества сотрудников, третьих лиц, посредников, в случае выявления таких случаев мы принимаем меры, а именно расторгаем контракт с агентами, партнерами и обращаемся в правоохранительные органы.
На сегодняшний день наше МФО занимает лидирующую позицию среди МФО по предпринемаемым мерам в части минимизации риска мошенничества.
Более мне добавить нечего.
Свидетель:  __________________
(подпись)
Вопрос: Какие требования Вы предъявляйте к платежеспособности клиентов?
Ответ: Предъявляемые требования к платежеспособности клиентов регламинтированы правилами предостваления микрокредитов МФО.
Свидетель:  __________________
(подпись)
Вопрос: Вы знакомы с Казбекулы Дауреном и Аринфендина Замзагуль, если да, то с какого года знакомы и в каких отношениях состоите?
Ответ: Про Казбекулы Даурена и Аринфендину Замзагуль впервые слышу, таких людей не знаю.
Свидетель:  __________________
(подпись)
Вопрос: Если у клиента заработная плата составляет 40 000 тенге, автоматическая система Кредитного Скоринга может выдать заем на 1 000 000 тенге?
Ответ: При выдаче микрокреда и для принятия решения о выдаче микрокредита происходит расчет коэффициента долговой нагрузки Заемщика, согласно правила за №215 от 28.11.2019 г., расчета коэффицента долговой нагрузки заемщика МФО, утвержденая национальным банком РК
Расчет коэффициента долговой нагрузки заемщика проводится микрофинансовой организацией в два этапа:
1) первый этап - оценка платежеспособности заемщика;
2) второй этап - расчет коэффициента долговой нагрузки заемщика.
Отмечаем, что только в отношении получателя адресной социальной помощи оценка его дохода определяется на основании официального дохода, за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика.
В отношении остальных заемщиков доход определяется на основании одного и (или) нескольких из следующих критериев:
1) официального дохода за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
2) среднемесячной суммы расходов по дебетовой карте за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
3) среднемесячной суммы пополнения дебетовой карты за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
4) суммы остатков на депозите и (или) текущем счете на дату подачи заявления на оформление микрокредита;
5) среднемесячной суммы пополнений депозитов и (или) текущих счетов за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
6) среднемесячной суммы снятий с депозитов и (или) текущих счетов за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
7) максимальных сумм ежемесячного платежа по закрытым микрокредитам, банковским займам за последние три года, которые заемщик оплачивал одновременно;
8) максимальной суммы закрытого микрокредита, банковского займа заемщика. При этом такая сумма составляет не менее 4 (четырех) среднемесячных заработных плат;
9) максимальной суммы частично-досрочного погашения по закрытым микрокредитам, банковским займам заемщика (за исключением частично-досрочного погашения за счет внутреннего рефинансирования микрокредитов, банковских займов, заемщика);
10) максимальной суммы досрочного погашения по закрытым микрокредитам, банковским займам заемщика (за исключением погашения за счет внутреннего рефинансирования микрокредитов, банковских займов заемщика);
11) среднемесячная сумма расходов по коммунальным услугам, по телекоммуникационным услугам, на содержание общего имущества объекта кондоминиума за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика, превышающая значение непродовольственной части величины прожиточного минимума, установленной на соответствующий финансовый год Законом Республики Казахстан «О республиканском бюджете»;
12) сумма проведенного банковского платежа, осуществленного зарубежом за последние 12 (двенадцать) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
13) стоимость приобретенного билета зарубеж за последние 12 (двенадцать) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
14) среднемесячной суммы покупок в интернет-магазине за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
15) наличия в собственности движимого (автотранспортное средство, домашний скот, оборудование, связанное с осуществлением сельскохозяйственной и (или) предпринимательской деятельности) и (или) недвижимого имущества, среднерыночной стоимостью, превышающей стоимость микрокредита. Среднерыночная стоимость имущества определяется на основании независимой оценки или оценки микрофинансовой организации в соответствии с Международным стандартом финансовой отчетности № 13 «Оценка справедливой стоимости» и требованиями Закона Республики Казахстан от 28 февраля 2007 года «О бухгалтерском учете и финансовой отчетности». Определение среднерыночной стоимости не требуется при наличии одновременно у заемщика недвижимого имущества и автотранспортного средства, для автотранспортного средства, с момента выпуска, которого прошло не более 15 (пятнадцати) лет и недвижимого имущества, с общей площадью свыше 30 (тридцати) квадратных метров;
16) среднемесячного дохода от перевозок пассажиров и багажа такси за период от 6 (шести) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика (при подтверждении таких доходов через компанию посредника);
17) наличия документа, подтверждающего оплату единого совокупного платежа за период 12 (двенадцать) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика. Доход за каждый месяц принимается на уровне одного минимального размера заработной платы, установленного на соответствующий финансовый год Законом Республики Казахстан «О республиканском бюджете»;
18) среднемесячного дохода за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика, рассчитанного на основании справки о доходах с места работы и (или) справки с учебного заведения о размере получаемой стипендии.
Долговую нагрузку заемщика Микрофинансовая организация определяет самостоятельно  на основании собственной системы оценки кредитоспособности заемщика. Если значение коэффициента долговой нагрузки заемщика, определенное микрофинансовой организацией на основании собственной системы оценки кредитоспособности заемщика, ниже коэффициента 0.5 (предельное значение коэффициента долговой нагрузки), микрофинансовая организация руководствуется собственной системой оценки кредитоспособности заемщика при принятии решений о (об):
выдаче заемщику микрокредита, за исключением выдачи микрокредита (части микрокредита) в рамках открытой заемщику кредитной линии;
открытии кредитной линии заемщику (установлении кредитного лимита);
выдаче заемщику дополнительного микрокредита в рамках заключенного (заключенных) договора (договоров) о предоставлении микрокредита;
изменении условий открытой кредитной линии и (или) микрокредита заемщика, влекущем увеличение размера периодических платежей по данному микрокредиту, согласно графику погашения микрокредита.
Таким образом, автоматическая система Кредитного Скоринга МФО расчитывает сумму выдачи микрокредита на основания вышеизложенных правил. На выдачу максимальной суммы микрокредита влияет много факторов указанных в вышеуказанных правилах. Поэтому если у клиента заработная плата составляет минимальную сумму, автоматическая система Кредитного Скоринга аннализирует информацию о клиенте с учетом кредитных отчетов, ГЦВП и других сведений, после чего автоматический принимается решение о предоствалении запрашиваемой суммы микрокредита, если данная сумма не проходит одобрение клиенту предлгается меньшая сумма.
Свидетель:  __________________
(подпись)
Вопрос: На решения в пользу выдачи/невыдачи автоматической системы Кредитного Скоринга может ли повлиять партнер/агент?
Ответ: Не в коем случае, у партнеров/агентов отсутствуют соответствующие права.
Свидетель:  __________________
(подпись)
____________________________________________________________________________________________________________________________________
Допросил:								Байсапар Ж.