# Исходный файл: Отчет о прод работе СБ июнь-август 2021 (1).docx
# Путь: data\Финтехфинанс\Отчет о прод работе СБ июнь-август 2021 (1).docx
# Размер: 8080 символов
# Язык: ru

О Т Ч Е Т
о проделанной работе Службы внутренней и экономической безопасности
за июнь  - август 2021 год.
Экономическая безопасность
Выявленные нарушения со стороны Партнеров:
- 18.06.2021 года при проверке точки Компании Offline_Solva_ ADEM_ Almaty_ 1msb_offline_Office_Almaty (Барахолка) выявлено, что кредитный консультант Бота Окаскызы, превысила свои должностные обязанности,  требовала  «откат» от суммы микрокредита 10%., дополнительно выявлено, что консультация клиентов производится не должным образом, консультант не своевременно приходит на рабочее место, и часто отлучается с рабочего места.
Принятые меры –  с работником расторгнут трудовой договор, на данную точку направленны 4 кредитных эксперта от МСБ, установлено видеонаблюдение.
-  11.08.2021 года при проверке точки принадлежащей Компании  Offline  ТЦ «Евразия» (Барахолка) Бутик №224 выявлено, что кредитный консультант Канитай Алишер Нуржанулы, не своевременно приходит на рабочее место,  часто отлучается с рабочего места, также при закрытие офиса ключи передает третьим лицам в связи с тем, что один ключ на двоих работников.
Принятые меры –  с работником расторгнут трудовой договор, приобретен дубликат ключа.
- 31.08.2021 года при проверке точки  Offline_Orazaly_Almaty расположенной по адресу пр. Раймбека 211/3 выявлено, что партнёр Оразалы Абылай,  превысила свои должностные обязанности, через посредника Кунанбаева Асета Калиакпаровича, 05.09.1994 г.р., брала «откат» от суммы микрокредита 20 %., дополнительно выявлено, консультант не своевременно приходит на рабочее место, и часто отлучается с рабочего места.
Принятые меры –  с партнёром расторгнут договор.
-  Выявлена фрод схема – неизвестные лица с целью улучшения кредитного рейтинга и оформления микрокредитов на лиц раннее судимых, наркоманов, алкоголиков которые состоят на соответствующих учетах, перечисляли пенсионные отчисления на последних через ТОО "Тесло Про" . Принятые меры - данная организация внесена в черный список.
Проведены выездные проверки действующих Партнеров/агентов – 21.
Иные проверки действующих Партнеров/агентов – 167.
Проверка партнеров/агентов на благонадежность – 26 из них отказано -2
С целью минимизации риска, предоставления заведомо безвозвратных микрокредитов недобросовестным клиентам, СБ проводиться дополнительная проверка заявок поступивших с Отдела верификации.
Верифицировано 92 из них:
- отказано - 77;
- нет фрода –15.
По мере поступления информации, с отдела ферификации, касательно оформления на   оффлайн точках клиентов, по которым в момент верификации  отвечают третьи лица и т.п.  Проводится разбирательство по каждому случаю. (создан соответствующий чат с участием СБ Холдинга)
Дополнительно сообщаем, что с целью приведения деятельности СБ РК в соответствии со стандартами  IDF Eurasia с 1 марта 2021 года совместно СБ IDF Eurasia проводятся соответствующие мероприятия:
- работа осуществляется по микрокредитам оформленных мошенническим путем по аналогии с СБ IDF Eurasia.
- ведется учет всех обращений в СБ согласно таблице установленного образца СБ IDF Eurasia (отчет прилагаю в нижеследующей таблице)
Информационная безопасность
- Создан единый групповой адрес для обращения в подразделение информационной безопасности и оповещения о нарушениях – kzitsec@idfeurasia.com;
- В рамках повышения осведомленности персонала  разработаны памятки по ИБ. Произведена рассылка на всех сотрудников;
-  Разработан процесс шифрования ноутбуков штатным средством Bitlocker;
- Проводятся работы по развертыванию купленного ранее оборудования для нового файл-сервера;
- Для ТОО ОКФ и ФФ разработаны, согласованы и утверждены внутренние документы:
Политика ИБ
Правила организации антивирусной защиты
Политика формирования и использования паролей
Инструкция пользователя по соблюдению требований ИБ
Основные требования по ИБ в Компании
Правила дистанционной работы сотрудников
Правила обеспечения сохранности защищаемой информации
Положение о пропускном режиме в административном помещении
Положение по управлению правами доступа
Кроме того, в настоящее время на согласовании у структурных подразделений Компании документ по работе со средствами криптографической защиты информации и управлению инцидентами ИБ.
- В течение месяца протестирован сервис российского вендора по защите бренда. Протестирован максимальный функционал по выявлению в сети Интернет скомпрометированных учетных записей, ИТ разработки в репозиториях, негативы в Интернет, проверки по ФЛ и ЮЛ. В ходе пилота были обнаружены:
Скомпрометированные учетные записи работников;
Размещенные в сети Интернет объявления посредников об оказании помощи при оформлении займов в наших продуктах;
Размещенные на сайте hh.kz резюме ключевых действующих работников;
Негативные публикации в сети Интернет по отношению к сервисам и обслуживанию Компании.
Ввиду дорогого ценового предложения сервис не был приобретен.
- По созданным тикетам проекта внешнего аудита страниц solva и ММ в рамках двух спринтов были выделены часовые квоты и предоставлена информация для проведения аудита;
- Проведен аудит учетных записей 1С;
- В рамках проекта внедрения биометрической идентификации заемщиков используя Центр обмена идентификационными данными (ЦОИД) были сгенерированы годовые сертификаты по двум ТОО и переданы разработчикам в Минск, ключи активированы, биометрия запущена;
- Контроль настройки процесса включения бэкапирования систем 1С, Домена, Файл-сервера, баз антивируса на серверах ЦОДа;
- Переход на новый файл-сервер, коммуникация с начальниками подразделений, контроль заполнения необходимой формы для предоставления прав работникам к папкам на новом сервере;
- В соответствии с требованиями регулятора Постановление Правления №110 «Об утверждении Правил оценки уровня защищенности от угроз информационной безопасности» инициирован запрос в юридический отдел о включении обязательного раздела «Конфиденциальность» при заключении договоров, а также включении раздела «Информационная безопасность» при заключении договоров по ИТ части и обязательного направления договоров в ИБ на согласование. Также отдел ИБ включен в процесс обязательного согласования договоров при использовании персональных данных.
Совместно с Минском продолжается обнаружение источников утечки данных клиентов, ввиду чего производятся звонки клиентам. Задействованы дополнительные мобильные устройства и подставные сим-карты.
Кадровая безопасность
Проведена проверка - 153 кандидатов, на занятие вакантных должностей Компании из них - 27 не рекомендовано.
Проведена проверка – 70 Партнеров/агентов  до заключения договора, из них - 15 не рекомендовано.
Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании.
По всем микрокредитам приостановлены процедуры принудительного взыскания задолженности, инициированы письма в Кредитные бюро на удаление информации а также поданы заявления в правоохранительные органы.
Поданы отношения/заявления  в правоохранительные органы – 69.
СБ оказывается максимальное содействие правоохранительным органам, для установления виновных лиц и возмещения причинённого материального ущерба Компании.
СБ принимало участие в 19 судебных процессах.
Поступило 28 обращений, с правоохранительных органов, по всем обращениям своевременно предоставлены ответы.
Согласно, требований Агентства Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка на еженедельной основе предоставлялась информация по  мошенничеству.
Бойко С.В.
Канал поступления | Support | CБ | МВД | Канцелярия | Верификация | Иное | Фрод не подтверждается | Фрод подтвердился | Итого за месяц
Март | 34 | 26 | 4 | 6 | 68 | 25 | 61 | 102 | 163
Апрель | 63 | 7 | 14 | 11 | 46 | 8 | 45 | 104 | 149
Май | 18 | 13 | 357 | 6 | 65 | 5 | 362 | 102 | 464
Июнь | 47 | 38 | 21 | 5 | 55 | 15 | 74 | 107 | 181
Июль | 1 | 19 | 1 | 25 | 17 | 32 | 45 | 50 | 95
август | 29 | 7 | 6 | 20 | 20 | 5 | 39 | 48 | 87
Общий итог | 192 | 110 | 403 | 73 | 271 | 90 | 549 | 469 | 1139
В текущем периоде принято в работу СБ  –  147  микрокредитов из них:
- MoneyMan – 145;
- ID Collect – 2;
      - Solva - 1.