# Исходный файл: отчет для аудита.docx
# Путь: data\Солва\отчет\отчет для аудита.docx
# Размер: 2095 символов

Информацию о любых известных руководству фактах о совершенном или предполагаемом мошенничестве?
За запрашиваемый период времени  Компании известны 4 случая мошенничества:
27.03.19г. (id 1425523) заем Грубниковой Наталье Каримовне на сумму 548 000тг;
06.05.19 (id 1501116) заем Крестьянинов Олег Леонидович на сумму 1 749 000 тг;
20.05.19 (Id 1527240) заем Жетібай Кенжегүл Есенкелдіқызы на сумму 277 440 тенге;
07.08.19 (Id 1639100) заем Дурсунова Гулчичак Ризаевна на сумму 932800тг.
Информацию о методах оценки и мониторинга риска мошенничества в Компании?
ТОО «Онлаин КазФинанс» ( далее – Компания)  с целью предупреждение и выявления мошенничества и минимизации риска мошенничества, Компанией реализованы следующие меры, Система скорина на стадии выдачи займа в соответствии с заданными алгоритмами выявляет совпадения по мошенничеству, далее для подтверждения/опровержения мошенничества заявка на получения займа направляется в работу Отдела верификации, которые согласно установленных процедур проводят проверку, по сложным заявкам по которым затрудняются провести проверку направляют  на дополнительную проверку в СБ.  Дополнительно с целью минимизации риска оформления займа третьим лицом, в  момент оформления займа производится фото предполагаемого заемщика, в момент подписания договора займа также проводиться фотосьёмка заемщика.
В Компании создано подразделение экономической безопасности, в задачи которого входит защита Компании от фродстерских атак, как внешних, так и внутренних. Данным подразделением введется ежедневный автоматических онлайн мониторинг, позволяющий выявлять угрозы.
На постоянной основе ведется тесное взаимодействие с Риск-подразделением, проводятся регулярные встречи и согласовываются любые изменения в Кредитную политику Компании в части, касающейся анти-фрод правил.
Также в работу подразделения входит взаимодействие с правоохранительными органами, обеспечение информационной безопасности.
С целью минимизации риска мошенничества создан электронный адрес,  на который каждый может проинформировать анонимно об известных фактах мошенничества.
Бойко С.В.