# Исходный файл: Ответ Арипова Мошенничество.docx
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\Ответ Арипова Мошенничество.docx
# Размер: 4007 символов
# Язык: ru

Исх №. ___
Дата 17 апреля 2020 года
Агентство Республики Казахстан
по регулированию и развитию финансового рынка
Управление региональных представителей
по г. Талдыкорган
На исх.№ 29-0-14/903 от 29.04.2020г.
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» (далее- МФО) свидетельствует Вам свое почтение и настоящим касательно обращения Ариповой Г.И. ИИН 740603402183 (далее- Заемщик) сообщает следующее.
Договор о предоставлении микрокредита был заключен Заемщиком с МФО 13 мая 2019 года. В рамках Договора Заемщику бала предоставлена сумма микрокредита 1 166 000 тенге, сроком на 36 месяцев. Комиссия в связи с выдачей и обслуживанием микрокредита была равна 9,6% от суммы микрокредита.
При оформлении займа была проведена идентификация личности Заемщика, посредством запроса фотографии Заемщика с лицевой стороной удостоверения личности, которая была пройдена успешно. Стоит отметить, что Договор о предоставлении микрокредита был подписан Заемщиком электронной цифровой подписью (далее ЭЦП), при этом использование ЭЦП подразумевает введения пароля без наличия которого ЭЦП использовать невозможно. Пороль от ЭЦП известен только ее владельцу.
С момента перечисления суммы займа на реквизиты, указанные Заемщиком при оформлении займа действий, направленных на погашение задолженности им не предпринималось. В рамках исполнения Указа Президента от 26 июня 2019 года по Договору о предоставлении микрокредита были списаны пени и штрафы, начисленные по состоянию на 01 июля 2019 года, в размере 8 480, 75 тенге.
05 августа 2019 года данные задолженности Заемщика были зафиксированы. Начисление вознаграждения пеней и штрафов было приостановлено МФО и задолженность в сумме 1 255 617,99 тенге (основной долг 1 166 000 тенге, вознаграждение 76 192, 24 тенге, штраф 13 425, 75 тенге) была передана нотариусу для вынесения исполнительной надписи, которая была вынесена 19 августа 2019г. При наличии возражений Заемщик имел законодательно установленное право отменить исполнительную надпись, направив нотариусу возражение, однако, исполнительная надпись не была отменена Заемщиком. 20.01.2020г. на основании исполнительной надписи было возбуждено исполнительное производство. Отмечаем, так же что Заемщик не предоставлял в Компанию каких- либо документов, принятых уполномоченными органами в целях признания Договора о предоставлении микрокредита заключенным мошенническим способом.
В настоящий момент Заемщику предоставлена отсрочка платежей до 15 июня 2020 года. Взыскание по исполнительному производству приостановлено. На текущий день задолженность Заемщика составляет 1 255 617,99 тенге (основной долг 1 166 000 тенге, вознаграждение 76 192, 24 тенге, штраф 13 425, 75 тенге).
Касательно доводов Заемщика об отсутствии у него экземпляра Договора о предоставлении микрокредита сообщаем, что, займ оформлялся онлайн, посредством регистрации на сайте МФО личного кабинета с дальнейшим подписанием договора ЭЦП. Таким образом, экземпляр договора Заемщика всегда находился в его личном кабинете на сайте МФО и мог быть получен Заемщиком в любой удобный для него момент.
Иных пояснений по п. 2 запроса и касательно истории, предшествовавшей получению Заемщиком займа и изложенной им в своем заявлении, МФО предоставить не имеет возможности ввиду их отсутствия.
Если у Заемщика имеются подозрения на то, что займ от его имени был получен третьими лицами мошенническим способом, рекомендуем ему обратиться в  органы для проведения расследования и принятия соответствующего решения.
Приложение:
договор о предоставлении микрокредита;
фотографии, полученные от заемщика (удостоверение личности, селфи с удостоверением личности);
данные ЭЦП;
правила предоставления микрокредитов, действовавшие на момент заключения Договора о предоставления микрокредита;
переписка с Заемщиком в момент предоставления займа (иная отсутствует);
платежное поручение о перечислении Заемщику суммы займа.
Генеральный директор
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»                                                         Бойко С.В.
Исп.: К. Мясникова
Конт.тел.: +77079770393