# Исходный файл: Отзыв - по СМАС.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Макеева\Отзыв - по СМАС.docx
# Размер: 12880 символов
# Язык: ru

Судье Специализированного межрайонного административного  суда   г. Алматы Алдабек Е.А.
Юридическое лицо в отношение, которого
составлен протокол об адм. правонарушение:                    ТОО «Онлайн Финанс»
г. Алматы, ул. Наурызбай Батыра, 8
БИН 131040003706
Лицо составившее протокол об административном
Правонарушение:                                                                      УГД по Алмалинскому району
г. Алматы
Представитель по поручению  Юридического лица:          Цой Андрей  Александрович
г. Алматы, ул. Наурызбай Батыра, 8
ИИН 830925300100
тел.: 8-702-218-96-50
ДОПОЛНЕНИЕ
Объяснение/Отзыв
на протокол № 005403 от 29.08.2019 об административном правонарушение составленный  УГД по Алмалинскому району г. Алматы
В производстве Специализированного межрайонного административного  суда   г. Алматы находится административное дело в отношение  ТОО «Онлайн Финанс» по ст. 278 ч. 3 КРК об АП.
Ознакомившись с протоколом № 005403 от 29.08.2019 об административном правонарушение составленное Оразбаевым М.А. главным специалистом  УГД по Алмалинскому району г. Алматы, ТОО «Онлайн Финанс» считает изложенные в протоколе обстоятельства и основания, необоснованными и не имеющими состава административного правонарушения согласно ст. 278 ч. 3 КРК об АП, по следующим административно-правовым и процессуально-правовым основаниям:
За 2018 год,  ТОО «Онлайн Финанс»,  в соответствии со ст. 305 Кодекса  Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года № 120-VI «О налогах и других обязательных платежах в бюджет (далее - Налоговый кодекс)», исчислена и оплачена сумма Авансовых платежей по КПН (далее АП по КПН) на сумму  -  835 960 076 тенге. Данная  сумма подтверждается лицевым счетом (прилагается к объяснению).
Фактическая сумма исчисленного КПН за 2018 год по декларации составляет – 1 038 127 268 тенге.
Согласно диспозиции ч.3 ст.278 КРК об АП ответственность за административное правонарушением наступает при превышение суммы фактически исчисленного КПН за налоговый период над суммой исчисленных авансовых платежей в течение налогового периода в размере более -  20%.
Расчеты:
Сумма фактически исчисленного корпоративного подоходного налога за налоговый период за 2018 год по декларации – 1 038 127 268 тенге, что составляет – 100 % КПН за 2018 год;
Сумма исчисленных авансовых платежей в течение налогового периода 2018 года  -  835 960 076 тенге,  что составляет  – 80,5  %  от КПН за 2018 год;
Таким образом превышение суммы фактически исчисленного корпоративного подоходного налога за налоговый период над суммой исчисленных авансовых платежей в течение налогового периода 2018 года у компании ТОО «Онлайн Финанс» составило на  - 202 167 192 тенге или  19,5 %, что является допустимым в соответствии со ст. 305 Кодекса  Республики Казахстан «О налогах и других обязательных платежах в бюджет (Налоговый кодекс)» и не нарушает ч.3 ст.278 КРК об АП.
09.04.2019 года  -  202 167 192 тенге  в соответствии со ст. 305 Кодекса  Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года № 120-VI «О налогах и других обязательных платежах в бюджет (Налоговый кодекс)» оплачена в бюджет государства (прилагается платежное поручение).
ВАЖНО:  - Также согласно практике Протестов Генеральной Прокуратуры Республики Казахстан и Постановления Специализированной судебной коллегии Верховного суда Республики Казахстан.
ПРОТЕСТ (по представлению прокуратуры г.Алматы) Заместителя Генерального Прокурора Республики Казахстан -    М. Ахметжанова.
Согласно декларации по корпоративному подоходному налогу (далее - КПН) совокупный годовой доход ТОО «Distribution Company Asia Supply» (далее - ТОО) за 2015 год составляет 699 125 267 тенге (л.д.25).
Из информационной системы «Конструктор аналитических отчетов» следует, что данная сумма сложилась в результате взаиморасчетов с АО «НГСК КазСтройСервис» (копии реестров счет-фактур прилагаются). При этом основная сумма реализации произведена до 20 декабря 2015 года на сумму 607 371 947 тенге или 87%, с 21 по 31 декабря – 91 753 320 тенге или 13% от общей реализации за 2015 год.
В соответствии с п.8 ст.141 Кодекса Республики Казахстан  «О налогах и других обязательных платежах в бюджет» (далее – Налоговый кодекс) налогоплательщики вправе в течение отчетного налогового периода представить дополнительный расчет суммы авансовых платежей по КПН, за исключением дополнительного расчета суммы авансовых платежей по КПН, подлежащей уплате за период до сдачи декларации по КПН за предыдущий налоговый период. При этом дополнительный расчет суммы авансовых платежей по КПН, подлежащей уплате за период после сдачи декларации по КПН за предыдущий налоговый период, составляется исходя из предполагаемой суммы дохода за отчетный налоговый период и представляется за месяцы отчетного налогового периода, по которым не наступили сроки уплаты авансовых платежей по КПН.
Во исполнение данной нормы закона 20 января 2015 года ТОО сдало форму налоговой отчетности 101.01 «расчет суммы авансовых платежей по КПН, подлежащий уплате до сдачи декларации» на общую сумму 1 500 000 тенге (равными долями за январь, февраль и март месяцы по 500 000 тенге, далее – ФНО 101.01, л.д.35).
8 апреля 2016 года ТОО сдало ФНО 100.00 «декларацию по КПН» на сумму 26 052 699 тенге (л.д.24), а 19 апреля 2016 года – ФНО 101.02 «расчет суммы авансовых платежей по КПН, подлежащий уплате за период после сдачи декларации» на сумму 0 тенге (л.д.21).
Таким образом, фактически исчисленная сумма КПН за 2015 год составила 26 052 699 тенге, а сумма авансовых платежей – 1 500 000 тенге, соответственно, сумма превышения составила 24 552 699 тенге или 94%.
16 марта 2017 года (окончательно внесено в СК ВСРК от 28.03.2017г.) вынесено Постановление  Специализированной судебной коллегия Верховного Суда Республики Казахстан в составе:
председательствующего – судьи Баратбекова Т.К.,
судей Джолдасбекова Н.У., Шермухаметова Б.Б.,
Постановлением заместителя руководителя Управления государственных доходов по Ауэзовскому району города Алматы (далее- управление) от 23 июня 2016 года ТОО «Distribution Company Asia Supply» (далее-товарищество) привлечено к ответственности по части 3 статьи 278 КоАП с наложением взыскания в виде штрафа в размере 40% от суммы превышения фактического налога, на сумму 9 821 080 тенге.
Постановлением специализированного межрайонного административного суда города Алматы от 8 июля 2016 года вышеуказанное постановление отменено, производство по делу прекращено за отсутствием в действиях товарищества состава по ч.3 ст.278 КоАП.
В протесте заместитель Генерального Прокурора Республики Казахстан, приводя доводы о несоответствии выводов суда фактическим обстоятельствам дела, просит постановление суда по настоящему делу отменить и вынести новое постановление об отказе в удовлетворении заявления товарищества.
Заслушав прокурора в обоснование доводов протеста, представителей управления, поддержавших протест, возражение директора товарищества и его представителя, исследовав материалы дела, специализированная судебная коллегия считает, что протест прокурора подлежит удовлетворению по следующим основаниям.
Суд первой инстанции, прекращая производство по делу в отношении товарищества посчитал, что его действия подлежали квалификации не по части 3 статьи 278, а по статье 272 КоАП.
Указанные выводы суда являются необоснованными и не могут быть приняты во внимание ввиду следующего.
Диспозиция части 3 статьи 278 КоАП предусматривает ответственность за превышение суммы фактически исчисленного корпоративного подоходного налога за налоговый период над суммой исчисленных авансовых платежей в течение налогового периода в размере более 20%, если это действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния. Следует отметить, что данный состав правонарушения, является формальным и не зависит от наступления вредных последствий, в том числе и не возможности заранее рассчитать получение дохода.
Судом установлено, что согласно декларации по корпоративному подоходному налогу (далее-КПН) совокупный годовой доход товарищества за 2015 год составил 699 125 267 тенге. Данная сумма сложилась в результате взаиморасчетов с АО «НГСК КазСтройСервис». При этом, основная сумма реализации произведена до 20 декабря 2015 года в размере 607 371 947 тенге или 87%, с 21 по 31 декабря в размере 91 753 320 тенге или 13% от общей реализации за 2015 год.
В соответствии с пунктом 8 статьи 141 Кодекса «О налогах и других обязательных платежах в бюджет» налогоплательщики вправе в течение отчетного налогового периода представить дополнительный расчет суммы авансовых платежей по КПН, за исключением дополнительного расчета суммы авансовых платежей по КПН, подлежащей уплате за период до сдачи декларации по КПН за предыдущий налоговый период. При этом дополнительный расчет суммы авансовых платежей по КПН, подлежащей уплате за период после сдачи декларации по КПН за предыдущий налоговый период, составляется исходя из предполагаемой суммы дохода за отчетный налоговый период и представляется за месяцы отчетного налогового периода, по которым не наступили сроки уплаты платежей по КПН.
Во исполнение указанной нормы закона товарищество 20 января 2015 года сдало форму налоговой отчетности (далее-ФНО) 101.01 «расчет суммы авансовых платежей по КПН, подлежащий уплате до сдачи декларации» равными долями за январь, февраль и март месяцы по 500 000 тенге на общую сумму 1 500 000 тенге. 8 апреля 2016 года - ФНО 100.00 «декларацию по КПН» на сумму 26 052 699 тенге, а 19 апреля 2016 года – ФНО 101.02 «расчет суммы авансовых платежей по КПН, подлежащий уплате за период после сдачи декларации» на сумму 0 тенге.
Таким образом, фактически исчисленная товариществом сумма КПН за 2015 год составила 26 052 699 тенге, а сумма авансовых платежей – 1 500 000 тенге, соответственно, сумма превышения составила 24 552 699 тенге или 99%.
При таких обстоятельствах, налицо превышение суммы фактически исчисленного КПН за 2015 год над суммой исчисленных авансовых платежей в течение 2015 года в размере более 20%.
Товарищество могло увеличить авансовые платежи, путем предоставления дополнительного расчета сумм авансовых платежей по КПН, подлежащих уплате за период после сдачи декларации по КПН за предыдущий налоговый период не позднее 20 декабря 2015 года. Однако не сделало этого.
В данном случае непредоставление дополнительного расчета сумм авансовых платежей, повлекшее превышение суммы фактически исчисленного КПН за налоговый период над суммой исчисленных авансовых платежей в течение налогового периода в размере более 20% образует состав части 3 статьи 278, а не статьи 272 КоАП.
Учитывая, что товарищество осуществляло расчеты лишь с АО «НГСК КазСтройСервис» на основании ранее заключенного договора, по которому 87% суммы было перечислено до 20 декабря 2015 года, то оно имело возможность рассчитать авансовые платежи в течение налогового периода.
При изложенных обстоятельствах, специализированная судебная коллегия полностью соглашается с доводами протеста о том, что постановление специализированного межрайонного административного суда города Алматы по настоящему делу подлежит отмене, с вынесением нового постановления об отказе в удовлетворении заявления товарищества.
В соответствии с подпунктом 1) статьи 840 КоАП несоответствие выводов суда о фактических обстоятельствах дела, изложенных в постановлении по делу об административном правонарушении, исследованным по делу доказательствам, является основанием к отмене судебного акта.
На основании изложенного, руководствуясь подпунктом 4) пункта 1 статьи 839, подпунктом 1) статьи 840, статьей 851 Кодекса Республики Казахстан об административных правонарушениях, специализированная судебная коллегия,
П О С Т А Н О В И Л А :
Постановление специализированного межрайонного административного суда города Алматы от 8 июля 2016 года отменить.
Вынести новое постановление об отказе в удовлетворении заявления ТОО «Distribution Company Asia Supply» об отмене постановления Управления государственных доходов по Ауэзовскому району города Алматы от 23 июня 2016 года.
Протест заместителя Генерального Прокурора Республики Казахстан удовлетворить.
Учитывая вышеизложенное, а также с учетом отсутствия состава административного правонарушения согласно ч.3 ст.278 КРК об АП.
На основании изложенного, а также руководствуясь статьей 741 КРК об АП, статьей 765 КРК об АП, статьей 766  КРК об АП.
,
ПРОСИМ  СУД:
Отменить и признать недействительным протокол № 005403 от 29.08.2019 об административном правонарушение, составленный Оразбаевым М.А. главным специалистом  УГД по Алмалинскому району г. Алматы, по  ч.3 ст.278 КРК об АП в отношение ТОО «Онлайн Финанс».
.
Приложение:
Копия ПРОТЕСТа (по представлению прокуратуры г.Алматы) Заместителя Генерального Прокурора Республики Казахстан -    М. Ахметжанова;
Копия  Постановление  Специализированной судебной коллегия Верховного Суда Республики Казахстан от  16 марта 2017 года.
Представитель по поручения ТОО «Онлайн Финанс»
___________________________ Цой А.А.