# Исходный файл: ОТЧЕТ за  Август 2020г..docx
# Путь: data\Солва\отчет\ОТЧЕТ за  Август 2020г..docx
# Размер: 8407 символов
# Язык: ru

ОТЧЕТ
о проделанной работе Службы внутренней и экономической безопасности
ТОО  «Онлайн Финанс» и ТОО «ОнлайнКазФинанс» за период времени
с 01.07.2020г. по 30.08.2020 года.
Экономическая безопасность
- Выявлены нарушения со стороны Партнеров:
- Offline_Mukan_Absolut_Almaty который принимал заявки на получение займов посредством приложения WhatsApp  от ранее заблокированного за мошеннические действия Партнера offline_akhmetov_sayahat_almaty.
-	Партнер  Мұқановой Гүлнүр Ғаниқызы предоставила не достоверные сведения Компании в  «Анкете Агента» касательно родственника неоднократно уличенного в мошенничестве, дополнительно  выявлена подделка подписей в Актах выполненных работ.
Принятые меры – с данными Партнерами расторгнуты договора на оказание услуг.
С целью минимизации вышеуказанных рисков информация доведена до Партнёров/Агентов, которые строго предупреждены о не превышении своих полномочий и соблюдении законодательства РК.
В СБ поступила информация от работников Компании касательно  подозрительной активности заемщиков которые при получении займов оформляют в день по несколько займов на карту CNP после получения денег в течении дня погашают их, в месяц клиент оформляет до 50 займов.
В ходе проверки по данному факту было установленно, заемщики используют полученные денежные средства для приобретения каких либо товаров с целью их перепродажи после чего закрывают заем,  не оплачивая вознограждение, так как,  закрытие займа в течении суток в Системе Компании отражается как возврат денежных средств с Банка.
Компании причиняется значительный материальный ущерб средня сумма за организацию займа 8 000 тенге, сумма за перевод на CNP карту 1% от выдачи.
Например: Ермагамбетов А.А. 107 раз получал заем в Компании средняя сумма займа 130 000 тенге, таким образом Компании причинен матереальный ущерб на сумму 2 247 000 тенге.
По данным фактам признаков состава преступления не усматривается, Данная информация доведена до Управляющего директора Устемирова Б. для принятия решения по существу.
Принятые меры: данные заемщики заблокированы в системе.
С целью минимизации риска, предоставления заведомо безвозвратных займов недобросовестным клиентам, СБ проводиться дополнительная проверка заявок поступивших с Отдела верификации.
Верифицировано 617 из них:
- отказано - 268;
- нет фрода  - 349
Информационная безопасность
В Компании реализована комплексная антивирусная и сетевая зашита, применены различные политики ИБ для рабочих станций и серверов внутри офисной сети, с моментальным оповещением в случае инцидентов информационной безопасности.
Несколько раз в неделю (помимо защиты в реальном времени) в автоматическом режиме проводится полное файловое сканирование всех рабочих ПК и серверов компании на предмет наличия вредоносных файлов и прочих угроз ИБ. За данный период времени инцидентов информационной безопасности не выявлено.
В связи с чрезвычайной обстановкой в Республики Казахстан и перехода на выполнение своих функциональных обязанностей удаленно, всем работникам предоставлены соответствующие доступы, рабочие ПК при необходимости, правила работы с удаленным доступом разъяснены, ограничено время входа для работников Коллекшена, Саппорта и Верификации и т.д.
Работникам Бухгалтерии Бабериккызы М., Турсынбек А.М. переданы соответствующие токен ключи, пароли для доступа в интернет банкинг для работы на дому, с ними проведен СБ инструктаж и отобраны соответствующие письменные обязательства.
В настоящий момент прорабатывается наиболее безопасный тип доступа по персональному сертификату к системе CRM SLKZ для входа оффлайн агентов вне офисной сети с динамических айпи адресов. Что сделает подключение прозрачным, а сбор данных о типе и устройстве подключения к CRM более точным. В данный момент они используют офисный Казахстанский ВПН по протоколу L2TP IPSec. Но, в силу различных проблем с качеством связи на стороне оффлайн-агентов, отсутствием необходимых для запуска и подключения ВПН служб или некорректной работы пользовательской ОС на местах, текущее подключение посредством ВПН является затруднительным или невозможным без переустановки ОС.Была создана и утверждена задача по внедрению данного типа подключения. А так же актуализирован список всех оффлайн агентов и собраны физические данные их устройств имеющих доступ к CRM.
Внутренняя безопасность
С целью проверки качества обслуживания и минимизации риска мошенничества и д.р. в период времени с 30.06.2020г.с по 10.07.2020г. проводилась проверка офлайн точки Offline_Akhmetov_Merey_Almaty  расположенной по адресу: г. Алматы ТЦ «Мерей», в результате которой было установлено, что с точек ИП «Ахметов С.Т.» руководителем которого является Ахметов С.Р., принимались онлайн заявки без соответствующего согласования с Управлением оффлаин продаж Компании, тем самым Ахметов С.Р., нарушил условия Соглашения оказания услуг, в результате чего с последним было расторгнуто вышеуказанное соглашение.
В ходе проверки дополнительно было выявлено, что работник Компании Специалист отдела верификации Еминиязов А.Е., проявлял повышенный интерес к вышеуказанной точке ежедневно в том числе и в нерабочее время заходил в систему выдачи займов (далее –Админка), проверяя количество одобренных займов, используя свое служебное положение и имеющиеся доступы в Админку переводил к себе в работу заявки на получение займов и одобрял их, что категорически запрещено делать, заявки на проверку распределяются на работников верификации в рандомном порядке.
Таким образом, Еминиязов А.Е., превысил свои должностные обязанности и регламенты Компании, а именно:
- узнав о преступлении, факте мошенничества совершённого на точке  Offline_Akhmetov_Merey_Almaty      не заблокировал  точку до выяснения обстоятельств,  не доложил об этом руководству;
- самостоятельно переводил к себе в работу заявки на получение займов с точки Offline_Akhmetov_Merey_Almaty  по которым к нему обращались его знакомые и одобрял их.
Принятые меры – с  Еминиязовым А.Е. расторгнут трудовой договор.
С целью минимизации вышеуказанных рисков информация доведена до работников верификации, которые строго предупреждены о не превышении своих полномочий и соблюдении законодательства РК.
В СБ обратился заемщик о несоблюдении этики общения специалистом отдела взыскания Банатурсыновым Д.Д., данная информация подтвердилась.
Принятые меры – с  Банатурсыновым Д.Д., расторгнут трудовой договор.
С работниками отдела взыскания проведена беседа о строгом соблюдении этики делового общения при выполнении своих должностных обязанностей.
Кадровая безопасность:
Проведена проверка - 13 кандидатов, на занятие вакантных должностей Компании из них - 3 не рекомендовано.
Проведена проверка - 91 агентов из них - 28 не рекомендовано.
Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании.
С 27.04.2020г. Прокуратурой г. Алматы совместно с Департаментом государственных доходов (Финансовая полиция), Налоговой службой и Агентством по регулированию и развитию финансового рынка проводится проверка ТОО «ОнлаинФинанс» проверяемый период с 01.01.2019г. по 27.04.2020 г.  срок проверки с 27.04.2020г. по 26.05.2020г., предмет проверки соблюдение финансового законодательства в т.ч. о микрофинансовой деятельности и противодействии легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.
Руководитель проверяющей Малдыкулов Ермек Еркинбекович Старшый прокурор управления прокуратуры г. Алматы.
В настоящий момент проверка приостановлена.
Однако, Прокуратурой г. Алматы инициирована налоговая проверка ТОО «ОнлаинФинанс» за период с 01.01.25017г. по 30.06.2020г.
Поступило в работу -25.
Поданы отношения/заявления  в правоохранительные органы – 8.
Оказывается максимальное содействие правоохранительным органам, для установления виновных лиц и возмещения причинённого материального ущерба Компании. СБ принимало участие в 4 судебных процессах.
Поступило 28 обращений, через канцелярию Компании, по всем обращениям своевременно предоставлены ответы.
СБ было инициировано внесение корректировки информации по 7 заемщикам в ТОО Первое кредитное бюро, в связи с их не причастностью к получению займов.
Бойко С.В.
Количество по полю credit_id | Названия столбцов
Названия строк | COMPLETED | EXPIRED | SOLD | Общий итог
В работе СБ | 80 | 193 | 21 | 294
В работе службы безопасности | 80 | 1 | 81
Подозрение на мошенничество | 25 | 25
Общий итог | 185 | 194 | 21 | 400