# Исходный файл: Ответ АФН Актау.docx
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\Ответ АФН Актау.docx
# Размер: 3296 символов
# Язык: ru

Исх №. ___
Дата  __мая 2020 года
Агентство Республики Казахстан
по регулированию и развитию финансового рынка
Начальнику Управления региональных представителей в г.Актау
г-ну Машанову Н.Б.
Уважаемый Нуртас Багдаевич!
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» (далее - МФО) свидетельствует Вам свое почтение и в ответ на Ваш запрос (исх№ 20-0-28/288 от 11.05.2020г.), направляет следующую информацию, в порядке пунктов поступившего запроса.
В Приложении 1 к настоящему письму, направляем копию Правил предоставления микрокредитов ТОО «Микрофинансовая организация ОнлайнКазФинанс», Расчет ГЭСВ, а также поясняем, что МФО не взимает дополнительных платежей связанных с выдачей займа (комиссии за организацию и обслуживание займа, консультационные услуги, ускоренное рассмотрение документов заемщика, пролонгацию срока займа и др.).
Относительно приостановления выплат по основному долгу и вознаграждению по договорам займа в соответствии с Приказом Председателя Агенства Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка от 26 марта 2020 года №167 «Об утверждении Порядка приостановления выплат сумм по займам населения, малого и среднего бизнеса, пострадавших в результате введения чрезвычайного положения», сообщаем, что в период с 16 марта 2020 года по 15 июня 2020 года МФО в одностороннем приостановила начисление  неустойки (пени, штрафов) по всем займам. Независимо от количества дней просрочки было приостановлено начисление вознаграждения. Помимо изложенного было принято решение о том, что за период отсрочки платежей с 16 марта 2020 года по 15 июня 2020 года МФО не будет начислять вознаграждение по займу, таким образом сумма платежа заемщиков по истечении периода отсрочки не увеличится.
Относительно ТОО «Ками-Комфорт КЗ» поясняем, что 15 августа 2019 года между МФО и ТОО «Ками-Комфорт КЗ» было заключено Соглашение об оказании агентских услуг (далее - Соглашение) (копия в Приложении 2 к настоящему письму). Далее, в процессе окзании услуг в рамках заключенного Соглашения, Службой безопасности МФО были выявлены факты превышения полномочий со стороны работников ТОО «Ками-Комфорт КЗ», в виде незаконного требования у потенциальных клиентов вознаграждения за выдачу микрокредита. Учитывая данные факты, МФО 16 марта 2020 года было расторгнуто Соглашение и направлено соответсвующее Уведомление в адрес  ТОО «Ками-Комфорт КЗ» (копия в Приложении 3 к настоящему письму).
Дополнительно сообщаем, что МФО на постоянной основе ведет работу по информированию клиентов посредством корпоративного сайта, социальных сетей, об отсутствии каких-либо дополнительных комиссий и платежей за организацию выдачи микрокредита, и в случае
В Приложении 4 к настоящему письму, направляем копию типового договора займа.
Относительно предоставления Акта приема-передачи печатей по заключению договора ТОО «Ками Комфорт КЗ» от имени МФО, поясняем что передача печатей не производилась.
Информация о сайтах, печатных изданиях, телевидении на которых размещена реклама продуктов МФО (Solva).
Относительно предоставления Протокола МФО о заключении соглашения с ТОО «Ками-Комфорт КЗ», поясняем что протокол о заключении соглашения МФО не подписывался.
Генеральный директор
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»                                                            С.Бойко
Исп.: Н. Камберов
Конт.тел.: +77772734912