# Исходный файл: Отчет о прод работе СБ апрель-май 2021.docx
# Путь: data\отчеты 2021г\апрель-май 2021 г\Отчет о прод работе СБ апрель-май 2021.docx
# Размер: 8332 символов
# Язык: ru

Отразить с первого дня обращения в саппорт блокируем
Точку закрытли через брокеров 65 тг.
Точка абая 143
Сверка с ДП
Встреча
Кантри План,
Полиграф
Проверка точек
Раширение штата
Изменение в документы
ОТЧЕТ
о проделанной работе Службы внутренней и экономической безопасности
за период времени с 31.03.2021г. по 30.04.2021 года.
Экономическая безопасность
Проведены выездные проверки действующих Партнеров/агентов - 7
Иные проверки действующих Партнеров/агентов - 20
Выявленные нарушения со стороны Партнеров:
- 21.04.2021 года выявлено,  что Мобильный агент Offline_Zhengiskyzy_Almaty  Жеңісқызы Айгерим с бывшим агентом Мукан Айбар Ганиулы 20.04.1997 г.р., в группе лиц вымогали у клиента 400 000 тенге, то есть 20 процентов от суммы займа.
-  05.05.2021 года  Мобильный агент Бектенова Фариза Ержанқызы 8 (702) 229 22 02 Адрес: г. Алматы, ул. Си Синхая, д. 24, кв. 13, передала свой логин и пароль своей знакомой по имени Зауре проживающая в г. Шымкент, последняя пользуясь данными Бектеновой А.Г, оформляла микрозаймы и брала с каждого клиента по 2000 тенге.
- 27.04.2020 года пришла на точку ИП «Дамеш» Offline_Ibragimova_Sarkand обратилась Койбагарова Валентина Макеевна и передала 488 000 тенге на погашение своего микрокредита,  агент по имени  Арай взяв денежные средства от Койбагаровой В.М., потратила денежные средства в личные нужды, после чего агент погашал ежемесячный платеж, но так как была просрочка Койбагаровой В.М, звонили на сотовый телефон, в ходе разговора она пояснила что закрыла микрокредит, после чего 31.05.2021 года сотрудниками СБ проведена служебная проверка по данному факту, 01.06.2021 года займ был закрыт Агентом.
Принятые меры – с Партнерами  расторгнут  договор на оказание услуг.
С целью минимизации вышеуказанных рисков Управлению офлайн продаж рекомендовано ограничить Партнерам/Агентам права доступа для внесения изменений анкетные данные клиентов в поле ИИН.
18.03.2021г. В CБ поступила информация касательно подозрений на предоставление клиентами поддельных документов подтверждающих платежеспособность (выписка с Каспи Банка)  в рамках выдачи микрокредитов по программе Solva на агентской точке Offline_Zholdybayeva_Asem_Karabulak агент а Абдисаметова Н.Ш., в настоящий момент проводятся мероприятия по проверке вышеуказанной информации.
С целью минимизации риска, предоставления заведомо безвозвратных микрокредитов недобросовестным клиентам, СБ проводиться дополнительная проверка заявок поступивших с Отдела верификации.
Верифицировано 68 из них:
- отказано - 88;
- нет фрода – 23.
По мере поступления информации, с отдела ферификации, касательно оформления на   оффлайн точках клиентов, по которым в момент верификации  отвечают третьи лица и т.п.  Проводится разбирательство по каждому случаю. (создан соответствующий чат с участием СБ Холдинга)
Дополнительно сообщаем, что с целью приведения деятельности СБ РК в соответствии со стандартами  IDF Eurasia с 1 марта 2021 года совместно СБ IDF Eurasia проводятся соответствующие мероприятия:
- работа осуществляется по микрокредитам оформленных мошенническим путем по аналогии с СБ IDF Eurasia.
- ведется учет всех обращений в СБ согласно таблице установленного образца СБ IDF Eurasia (отчет прилагаю в нижеследующей таблице)
- создана соответствующая почта для принятия обращений, служебных записок  от структурных подразделений МФО.
- Запрошены и получены права к БД SlaveMM и SlaveSL,  для аналитической работы с целью минимизации мошенничества.
Информационная безопасность
Согласованы и утверждены разработанные Положение об ОИБ и должностная инструкция руководителя ОИБ.
Разработан документ, описывающий порядок отнесения информации ТОО к конфиденциальной, её классификации, и главу по обработке персональных данных. Документ содержит перечень конфиденциальной информации, перечень обрабатываемых персональных данных в компании в разбивке по категориям на основе документа о персональных данных разработанного для MMRU. Кадровый документ по неразглашению конфиденциальных сведений связан с данным документом и является приложением к нему.
Направлена свободная таблица оценки уровня защищенности от угроз в соответствии с действующим законодательством РК по части ИБ с указанием сроков и ответственных за исполнение требований. Также в таблице указаны дополнительные необходимы задачи работы ОИБ до конца года.
Запрошены и получены права доступа к ИС Solva.kz с ролью Партнера-агента для выявления и отзыва возможных избыточных прав, а также отключение (блокировка) прав партнеров-агентов уже не имеющих договорные отношения с ТОО с целью минимизации деструктивных действий с их стороны и утечки конфиденциальной информации.
Выявлено, что пароли к ИС https://admin.moneyman.kz/ и  https://admin.solva.kz/ не проходят проверку по сложности, несмотря на то, что они приходят на почту как сложные (регистр, цифры, спец.символы) сменить его можно даже только на символы (1-7), но при этом проводится проверка на запрет использования предыдущих паролей и проверка количества используемых символов. Будет организована работа в этой части.
Запрошены и получены права к БД SlaveMM и SlaveSL для выгрузки необходимых сведений по проблемным заемщикам, в том числе для еженедельной отправки регулятору о таких заемщиках.
Проведены работы по поступившей информации о подключениях к ИС MMKZ одним пользователем в рамках одной сессии под разными аккаунтами заемщиков. Был проведен анализ всех подключений, их IP-адресов и устройств. Информация о проделанной работе была направлена обратившейся коллеге, включая руководство.
Рассмотрена Политика конфиденциальности и даны к ней комментарии для ТОО «КА «ID Collect (Айди Коллект) учитывая закон РК «О персональных данных и их защите».
В данный момент в работе документ по составлению перечня используемых ИС в ТОО и их владельцев.
Подготавливается памятка для всех сотрудников в рамках awareness о политике чистого стола при работе в офисе ТОО.
Имело место быть событию, когда неизвестный контакт Skype начал добавляться к сотрудницам ТОО предлагая денежное вознаграждение за видеозвонок. Блокируя контакт, он появлялся под новым ником и продолжал писать текущим и новым контактам компании. У некоторых работников в анкете скайп были личные мобильные номера, на которые начали также поступать звонки и смс в вацап. Вторая неделя тишина. Ввиду вышесказанного руководству было предложено рассмотреть возможность в использовании корпоративных мессенджеров в рамках имеющейся лицензии Office 365.
Важно!
С целью выявления источников утечки конфиденциальной информации, на     основании участившихся случаев получения обратной связи от отказных клиентов и работников МФО о поступивших  в их адрес звонков и писем с предложением по оказанию финансовых услуг в виде микрозаймов, проводятся следующие мероприятия:
- Совместно с администраторами сайтов проверка Java скриптов стартовых страниц систем;
- С администраторами БД проверка логирования баз, действий администраторов и актуальность лог-журналов;
-  из предварительного анализа используют конфиденциальную информацией  CPA сети.
Кадровая безопасность:
Проведена проверка - 58 кандидатов, на занятие вакантных должностей Компании из них - 12 не рекомендовано.
Проведена проверка – 41 Партнеров/агентов  до заключения договора, из них - 9 не рекомендовано.
Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании.
По всем микрокредитам приостановлены процедуры принудительного взыскания задолженности, инициированы письма в Кредитные бюро на удаление информации а также поданы заявления в правоохранительные органы.
Поданы отношения/заявления  в правоохранительные органы – 136.
СБ оказывается максимальное содействие правоохранительным органам, для установления виновных лиц и возмещения причинённого материального ущерба Компании.
СБ принимало участие в 9 судебных процессах.
Поступило 19 обращений, с правоохранительных органов, по всем обращениям своевременно предоставлены ответы.
Согласно, требований Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка на еженедельной основе предоставлялась информация по  мошенничеству.
Бойко С.В.
В текущем периоде принято в работу СБ  –  79  микрокредитов из них:
- MoneyMan – 64;
- ID Collect – 10;
       - Solva - 0.

MoneyMan по дате поступления в работу СБ


MoneyMan по дате подачи заявки