# Исходный файл: ответ на запрос АФР об идентификации.docx
# Путь: data\Солва\Для нац Банка\ответ на запрос с АФР по мошенничеству\ответ на запрос АФР об идентификации.docx
# Размер: 646 символов
# Язык: ru

Исх. №__________
«___» 2020г.
Агентство Республики Казахстан
по регулированию и развитию финансового рынка
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»» (далее  МФО) свидетельствует вам свое почтение и на запрос № 22-0-26/2881 от 10.11.2020 года касательно предоставления информации сообщает следующе:
По п1 апроса с 1 января 2020 года по 10 ноября 2020 года МФО было выдано 294 989  микрокредитов общую сумму 30 567 039 082 тенге, из них:
всем заемщикам
92 микрокдита с подозением на на общую сумму 4 789 135 тенге
Доля мошенничества состав %
По п2
Генеральный директор
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»                                                         Бойко С.В.