# Исходный файл: Отчет Апрель нов 2020.docx
# Путь: data\Солва\отчет\Отчет Апрель нов 2020.docx
# Размер: 6972 символов

ОТЧЕТ
о проделанной работе Службы внутренней и экономической безопасности
ТОО  «Онлайн Финанс» и ТОО «ОнлайнКазФинанс» за период времени с 01.04.2020г. по 15.05.2020 года.
Экономическая безопасность
26.03.2020г.  обратился заемщик (Солва) Сеитов Т.П., о том, что агент Тогузакова А.Б. в г. Капчагай, полученный им заем в сумме 2 332 000 тенге  присвоила себе и обещала оплачивать, но на сегодняшний день имеется просрочка.
В ходе проверки установленно, что Договор на оказание агентских услуг с Тогузаковой А.Б. не заключался.  Сеитову Т.П. рекомендовано обратится в правоохранительные органы. Тогузакова А.Б. работала неофициально у партнера  г. Капчагай,   10.04.2020г. Сеитовым Т.П. было подано заявление в правоохранительные органы, Тогузакова свою вину признала полностью и принимает меры по возмещению ущерба. Сеитов Т.П. поблагодарит за оказанное содействие, заем обязуется закрыть.
Принятые меры – с данным Партнером расторгнут договор на оказание услуг.
С целью минимизации риска, предоставления заведомо безвозвратных займов недобросовестным клиентам, СБ проводиться дополнительная проверка заявок поступивших с Отдела верификации.
Верифицировано 32 из них:
- отказано - 22;
- нет фрода  - 10
Информационная безопасность
В Компании реализована комплексная антивирусная и сетевая зашита, применены различные политики ИБ для рабочих станций и серверов внутри офисной сети, с моментальным оповещением в случае инцидентов информационной безопасности.
Несколько раз в неделю (помимо защиты в реальном времени) в автоматическом режиме проводится полное файловое сканирование всех рабочих ПК и серверов компании на предмет наличия вредоносных файлов и прочих угроз ИБ. За данный период времени инцидентов информационной безопасности не выявлено.
В связи с чрезвычайной обстановкой в Республики Казахстан и перехода на выполнение своих функциональных обязанностей удаленно, всем работникам предоставлены соответствующие доступы, рабочие ПК при необходимости, правила работы с удаленным доступом разъяснены, ограничено время входа для работников Коллекшена, Саппорта и Верификации и т.д.
Работникам Бухгалтерии Бабериккызы М., Турсынбек А.М. и Таировой Р.А.  переданы соответствующие токен ключи, пароли для доступа в интернет банкинг для работы на дому, с ними проведен СБ инструктаж и отобраны соответствующие письменные обязательства.
Внутренняя безопасность
С целью предотвращения вступления в трудовые отношения с кандидатами/агентами, имеющими склонность к совершению правонарушений, включая склонность к коррупционным и/или иным мошенническим действиям, а также имеющим особенности характера и/или образа жизни, которые могут оказать отрицательное влияние на деловую репутацию Компании.
Проведена проверка - 0 кандидатов, на занятие вакантных должностей Компании из них - 0 не рекомендовано.
Проведена проверка - 7 агентов из них - 2 не рекомендовано.
Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании.
С 27.04.2020г. Прокуратурой г. Алматы совместно с Департаментом государственных доходов (Финансовая полиция), Налоговой службой и Агентством по регулированию и развитию финансового рынка проводится проверка ТОО «ОнлаинФинанс» проверяемый период с 01.01.2019г. по 27.04.2020 г.  срок проверки с 27.04.2020г. по 26.05.2020г., предмет проверки соблюдение финансового законодательства в т.ч. о микрофинансовой деятельности и противодействии легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.
Руководитель проверяющей Малдыкулов Ермек Еркинбекович Старшый прокурор управления прокуратуры г. Алматы.
В настоящий момент проводится проверка, предварительно не озвучены ими какие либо выявленные нарушения.
Однако имеются ряд рисков (которые указывать в данном отчете считаю не безопасным)
29.04.2020 г. поступило обращение от Агентства Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка касательно жалобы заемщика ТОО «ОнлаинКазФинас» Ариповой Г.И. ИИН 740603402183 по факту мошенничества. Данное обращение совместно с заинтересованными подразделениями отработано, ответ предоставлен своевременно
11.05.2020г. поступило обращение от Агентства Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка касательно жалоб на деятельность ТОО «Ками-Комфорт КЗ» с которым Компанией 15 августа 2019 года было заключено Соглашение об оказании агентских услуг.  Далее, в процессе оказания услуг в рамках заключенного Соглашения, Службой безопасности были выявлены факты превышения полномочий со стороны работников ТОО «Ками-Комфорт КЗ», в виде незаконного требования у потенциальных клиентов вознаграждения за выдачу микрокредита. Учитывая данные факты, МФО 16 марта 2020 года было расторгнуто Соглашение. Данное обращение совместно с заинтересованными подразделениями отрабатывается.
Поступило в работу -19.
Поданы отношения/заявления  в правоохранительные органы – 3.
Оказывается максимальное содействие правоохранительным органам, для установления виновных лиц и возмещения причинённого материального ущерба Компании. СБ принимало участие в 2 судебных процессах.
Поступило 56 обращений, через канцелярию Компании, по всем обращениям своевременно предоставлены ответы.
Дополнительно сообщаем, что бывшим работником компании Досмаганбетовым Н.Е. была организована преступная группа (Базилина Г.А., Утеулиев Ж.) которая в 2015г. путем обмана и злоупотребления доверием оформили займы на третьих лиц, тем самым причинили компании материальный ущерб на сумму 9 710 800тг.
Вышеуказанными лицами причиненный материальный ущерб был возмещен в сумме 6 483 300тг, оставшуюся сумму ущерба должны были выплатить в соответствии заключенными с ними соглашениями о возмещении ущерба. Со слов Садвакасова Д.А бывшего руководителя СБ, Утеулиев Ж., и Базилина Г.А. возместили сумму ущерба в полном объёме, Досмаганбетов Н.Е., ущерб не восстановил, в настоящий момент бухгалтерия перепроверяет данную информацию. На сегодняшний день поступило от вышеуказанных лиц  8 714 800 тенге, из них  не распределены 4 621 000 тенге, остаток задолженности  Досмаганбетова Н.Е. 995 200 тенге.
11.05.2020г. в УП Медеуского района, обратилась одна из пострадавших Джанабаева Б.А. 1972 г.р., (у которой основное требование почистить кредитную историю) задержан Утеалиев Ж. который предоставил следователю документ подтверждающий, что он возместил нам ущерб в полном объеме, в связи с чем заемщик и следователь стали интересоваться по какой причине мы не закрыли займы и не почистили кредитную историю заемщикам. Предлагаю   4 621 000 тенге, направить в рандомном порядке на погашение  займов и внести корректировки в их кредитные истории! На оставшеюся суму 995 200 тенге, за не исполнение Соглашения о возмещении ущерба Досмаганбетовым Н.Е. обратится в суд с исковыми требованиями о возмещении ущерба.
СБ было инициировано внесение корректировки информации по 4 заемщикам в ТОО Первое кредитное бюро, в связи с их не причастностью к получению займов.
Бойко С.В.