# Исходный файл: ответ на запрос АФР 27.01.21г..docx
# Путь: data\Солва\Для нац Банка\ответ на запрос с АФР по мошенничеству\ответ на запрос АФР 27.01.21г..docx
# Размер: 2856 символов

Исх. №__________
«___» февраля 2021г.
Агентство Республики Казахстан
По регулированию и развитию финансового рынка
ТОО «МФО «ОнлаинКазФинанс» (далее –МФО) свидетельствует Вам свое почтение и настоящим, в ответ на запрос  № 22-0-26/253 от 27.01.2021г. сообщает следующие.
По 1 вопросу:
В период с 01.01.2020г. по 14.01.2021 г.  было выявлено 140 случаев фактов мошенничества.
По 2 вопросу:
Основанием для признания МФО мошеннических фактов является – обращения граждан их представителей,  правоохранительных органов и др.
- по заявлениям, когда микрокредит оформлен на физическое лицо, но деньги перечислены на счет третьего лица – 0 фактов.
- по заявлениям, когда неизвестное лицо воспользовалось персональными данными  и карт-счетом гражданина для получения микрокредита и снятия денег – 140 фактов.
Другие варианты семейный фрод -10 фактов из них 1 факт оформление микрокредита на умершего.
Основной способ совершения мошенничества в отношении граждан это мошенники путем обмана и злоупотребления доверием
По 3 вопросу:
С какого времени МФО ведена биометрическая идентификация ???
По 4 вопросу:
Имеются ли в МФО случаи установления мошеннических действий по микрокредитам, оформленных с использованием биометрической идентификации – нет.
По 5 вопросу:
- направлены заявления/отношения в правоохранительные органы 122 из них:
Заемщиками – 112
Заемщиками/МФО - 16
МФО – 10
По 6,7 вопросам:
- 140 займам приостановлены процедуры принудительного взыскания задолженности, включая начисление неустойки (штрафы, пени) с прекращением исполнительного производства со снятием всех имеющиеся ограничений, до решения дел в правоохранительных органах, Судах РК по существу.
- обращаем внимание, что сумма микрокредита была перечислена МФО на банковские счета заемщиков. По микрокредитам, где имеется подозрение на «семейное мошенничество», МФО рассматривается возможность урегулирования задолженности путем переговоров без обращения в правоохранительные органы. На основании вступивших в силу решений суда либо при наличии достаточных оснований у МФО полагать о случаях мошенничества по ряду микрокредитов задолженность была списана МФО в полном объеме, информация скоректирована в  кредитных  бюро. С октября 2020 года МФО ведется разъяснительная работа с пострадавшими лицами, запрашиваются письменные заявления по получению письменного согласия пострадавщего на подачу заявления МФО по факту оформления микрокредита 3м лицом в правоохранительные органы (образец прилагается). МФО также ведется работа по минимизации риска мошенничества среди населения: повышение финансовой грамотности клиентов путем размещения соответствующей информации на сайте, местах выдачи микрокредитов, смс рассылок. На постоянной основе ведется работа по улучшению скоринговой системы, верификации, в настоящий момент МФО тестирует сервис удаленной идентификации от нескольких вендоров  .