# Исходный файл: ОТЧЕТ ЗА 2020 ГОД.docx
# Путь: data\отчеты 2020 г\ОТЧЕТ ЗА 2020 ГОД.docx
# Размер: 5699 символов
# Язык: ru

ОТЧЕТ
о проделанной работе Службы внутренней и экономической безопасности
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»» (далее – МФО) за период времени
с 01.09.2020г. по 31.10.2020 года.
Экономическая безопасность
Выявленные нарушения со стороны Партнеров:
- Досанов Д.Х.   (ffline_Dosanov_BusinesCiti_Almaty и Offline_Dosanov_Almaty)  вступив в сговор с работниками ДО АО Банк ВТБ,   принимали заявки на получение микрокредитов в офисе ВТБ банка,  требовали откат 15% от суммы выданного микрокредита.
Принятые меры – с данным Партнером расторгнут договор на оказание услуг,  информация по причастным работникам ВТБ, доведена до сотрудников внутренней безопасности  ВТБ Банка.
-  Канапьянова Д.М. (Offline_TOO_ShigisLogistiks_Semei) на одной из агентских точек с заемщика через посредников требовали  откат 25% от суммы выданного микрокредита.
Принятые меры – заемщику рекомендовано обратится в правоохранительные органы, оказано содействие заемщику, претензий к Компании не имеет, благодарит за оказанную помощь.  Агент уволен, Партнер  предупрежден, что в случае допущения аналогичного нарушения его работниками с ним будет, расторгнут  договор на оказание услуг.
С целью предотвращения мошенничества среди Offline партнеров/агентов совершённых путем незаконного требования денежных средств с клиентов Компании, одним из способов профилактики является повышение уровня знаний (осведомлённости)  работников, так   25 сентября 2020 года, в ходе team building  с  Партнерами и работниками Компании, СБ было проведено соответствующие  обучение.
С целью минимизации риска, предоставления заведомо безвозвратных микрокредитов недобросовестным клиентам, СБ проводиться дополнительная проверка заявок поступивших с Отдела верификации.
Верифицировано 584 из них:
- отказано - 251;
- нет фрода – 333.
По мере поступления информации, с отдела ферификации, касательно оформления на   оффлайн точках клиентов, по которым в момент верификации  отвечают третьи лица и т.п.  Проводится разбирательство по каждому случаю. (создан соответствующий чат с участием СБ Холдинга)
Информационная безопасность
В Компании реализована комплексная антивирусная и сетевая зашита, применены различные политики ИБ для рабочих станций и серверов внутри офисной сети, с моментальным оповещением в случае инцидентов информационной безопасности.
Несколько раз в неделю (помимо защиты в реальном времени) в автоматическом режиме проводится полное файловое сканирование всех рабочих ПК и серверов компании на предмет наличия вредоносных файлов и прочих угроз ИБ. За данный период времени инцидентов информационной безопасности не выявлено.
В связи с чрезвычайной обстановкой в Республики Казахстан и перехода на выполнение своих функциональных обязанностей удаленно, всем работникам предоставлены соответствующие доступы, рабочие ПК при необходимости, правила работы с удаленным доступом разъяснены, ограничено время входа для работников Коллекшена, Саппорта и Верификации и т.д.
Работникам Бухгалтерии переданы соответствующие токен ключи, пароли для доступа в интернет банкинг для работы на дому, с ними проведен СБ инструктаж и отобраны соответствующие письменные обязательства.
В настоящий момент прорабатывается наиболее безопасный тип доступа по персональному сертификату к системе CRM SLKZ для входа оффлайн агентов вне офисной сети с динамических айпи адресов. Что сделает подключение прозрачным, а сбор данных о типе и устройстве подключения к CRM более точным. В данный момент они используют офисный Казахстанский ВПН по протоколу L2TP IPSec. Но, в силу различных проблем с качеством связи на стороне оффлайн-агентов, отсутствием необходимых для запуска и подключения ВПН служб или некорректной работы пользовательской ОС на местах, текущее подключение посредством ВПН является затруднительным или невозможным без переустановки ОС.Была создана и утверждена задача по внедрению данного типа подключения. А так же актуализирован список всех оффлайн агентов и собраны физические данные их устройств имеющих доступ к CRM.
Доступ к CRM SLKZ для оффлайн агентов через сертификаты проработан совместно с командой разработчиков, админов и внедрен. В данный момент тестирование закончено, и создаются персональные сертификаты для каждого агента.
В настоящий момент созданы задачи для выгрузки всех пользователей имеющих доступ к серверам БД по проектам SLKZ & MMKZ. Проанализировав полученные данные  выявлены учетные записи уволенных сотрудников. Дополнительно имеется высокий риск утечки информации, т.к. логины и пароли к БД, могут передаваться третьим лицам, С целью минимизации вышеуказанных рисков дополнительно предоставляемые доступы к БД будут согласовываться с СБ КЗ. Была обнаружена доступность адреса https://admin.moneyman.kz/secure/new-admin/index.html#/login для входа в CRM MMKZ с любых айпи-адресов,  создан инцидент безопасности.
Кадровая безопасность:
Проведена проверка - 26 кандидатов, на занятие вакантных должностей Компании из них - 4 не рекомендовано.
Проведена проверка - 74 агентов из них - 15 не рекомендовано.
Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании.
Поступило в работу - 43.
Поданы отношения/заявления  в правоохранительные органы – 30.
Оказывается максимальное содействие правоохранительным органам, для установления виновных лиц и возмещения причинённого материального ущерба Компании. СБ принимало участие в 10 судебных процессах.
Поступило  60 обращений, через канцелярию Компании, по всем обращениям своевременно предоставлены ответы.
СБ было инициировано внесение корректировки информации по 12 заемщикам в ТОО «Первое кредитное бюро», в связи с их не причастностью к получению займов.
Бойко С.В.
В текущем году