# Исходный файл: Ответ Сегизбаева М.Ж.  2.docx
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\Сегизбаева АФР\Ответ Сегизбаева М.Ж.  2.docx
# Размер: 1041 символов

Исх №. _____
«__»  ноября 2020 года
Агентство Республики Казахстан
по регулированию и развитию финансового рынка
На исх.: № 33-0-11/2409 от 29.10.2020 г.
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» (далее- МФО) свидетельствует Вам свое почтение и настоящим в ответ на запрос в связи с обращением Сегизбаевой М.Ж. сообщает следующее.
МФО понимает, что принятие эффективных мер по предупреждению мошенничества является менее затратным, нежели  выявление уже имевших место случаев мошенничества и ликвидация их последствий,  в дополнение к ощутимым финансовым потерям мошенничество влечет за собой и пагубные последствия для репутации МФО.
МФО на постоянной основе совершенствуются предпринимаемые меры по минимизации риска мошенничества.
МФО не заключало договор о предоставлении микрокредита с Сегизбаевой М.Ж., рекомендуем вам обратится в ТОО «Онлайн Финанс», как указано в обращении Сегизбаевой М.Ж.
Генеральный директор
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»                                                         Бойко С.В.
Исп.: М. Абишева
Конт.тел.: +7701887 00 61