# Исходный файл: отношение Онлайн финанс .docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Обращение Айнеков А. 816853664 Караганда\отношение Онлайн финанс .docx
# Размер: 715 символов
# Язык: ru

Начальнику
Железнодорожного ОП
УП г.Караганды
майору полиции
Садуакасову А.С.
Настоящим, доводим до Вашего сведения о том, что в ТОО «Онлайн финанс», был оформлен следующий микро займ от имени нижеуказанного  физичекого лица:
1.	04.07.2019г. от имени Айнекова А.А., 1993г.р. - 75.000 тенге
Таким образом, общая сумма вышеуказанного оформленного микро займа составляет 75 000 (семьдесят пять тысяч) тенге.
Одновременно сообщаем Вам о том, что задолженность по указанному  микрозайму перед ТОО «Онлайн финанс» погашена, в связи с чем, по данному факту отношение о привлечении кого-либо подаваться не будет.
В части гражданского иска, также претензий никому не имеем.
Представитель
ТОО «Онлайн финанс» 						Бойко С.В.