# Исходный файл: отчет.docx
# Путь: data\Солва\отчет\отчет.docx
# Размер: 2742 символов

Добрый день!
Отчет о проделанной работе
за период с 16.11.19 по 22.11.19г.
С целью минимизации риска, предоставления заведомо безвозвратных займов недобросовестным клиентам, СБ проводиться дополнительная проверка заявок поступивших с Отдела верификации,  за данный период  проверен 71 клиент.
Дополнительная проверка клиентов проводилась  по «Солве» , у которых пенсионные отчисления вызывают сомнения, а именно подозрение на фрод.  (количество проверяемых указаны в таблице приложение №1)
Клиент ID 81312135 Абжан Саулет Бартайулы ИИН- 940309300868 находится в работе СБ. Заемщик оформил займ 11.09.17г. на сумму 35 000тг. По данному клиенту проведены мероприятий направленные на установления его место нахождения, после чего установлен контактный номер. Клиенту разъяснено о необходимости погасить займ, в размере 2 ОД. Погашение произвел на сумму 71540тг. Займ закрыт.
Проведена проверка на наличие негативной информации по 7 агентам, которые хотят сотрудничать с нашей компанией. Выявлено негативной информации по 2 агентам.
Проводиться  работа по установлению контактов заемщиков, переданных в работу СБ находящиеся вкладке Подозрение на мошенничество.
Сотрудниками УП Медеуского района, г. Алматы задержана мошенница которая путем обмана и злоупотреблением доверия оформила более 60 займов в различных МФО используя следующею схему (на рынках у продавцов брала их данные с «Каспи счета» на который якобы ее родственник должен перечислить денежные средства, на приобретение товара, после чего подавала заявки в МФО, после одобрения забирала товар и остаток сумы денег) по списку потерпевших предоставленным следователем  нами произведен поиск заемщиков выданных нашими Компаниями. Установлен один заем выданный   Атамуратовой Алтын Кубаевна ИИН 540522400432 два раза подавала заявку на получения займа в ТОО «Онлайн Финанс» 11.03.19г., на сумму 75 000тг. Погашение произведено 12.03.19г. Вторая заявка подана 13.03.19г. на сумму 150 000тг. Просроченная сумма составляет на сегодняшний день 222 155тг. Счет указан в АО «АО «KASPI BANK» № KZ83722C000024417831. По данному факту оказываем максимальное содействие органу ведущему уголовное преследование с целью возмещения материального ущерба компании и предотвращения аналогичных фактов в будущем. О проведенной работе по данному факту будем докладывать по мере поступления информации.
С целью предотвращения вступления в трудовые отношения с кандидатами, имеющими склонность к совершению правонарушений, включая склонность к коррупционным и/или иным мошенническим действиям, а также имеющим особенности характера и/или образа жизни, которые могут оказать отрицательное влияние на деловую репутацию Компании и т.п проведена проверка – 5 кандидатов на занятие вакантных должностей Компании.