# Исходный файл: Отчет о проделаной работе Катерина.docx
# Путь: data\Финтехфинанс\Отчет о проделаной работе Катерина.docx
# Размер: 8554 символов

Отчет о проделанной работе
за 3 месяца 2022года  Управляющего директора  ФудСервиса ТОО «Арасан» Амброс Е.М.
15 августа 2022 году принята на вышеуказанную должность.
Штатная численность персонала составляла:
На период моего приема, все ключевые позиции работников ФудСервиса были приняты в штат.
В связи с принятой новой концепцией развития ТОО «Арасан» (воссоздание атмосферы времен СССР что не совсем по моему мнению отвечает требованиям сегодняшнего дня), было разработано соответствующее меню, до моего вступление в должность, утверждённое и отработанное в большей части в составе Соловьева О., Жемчугова К., а также шеф поварами сети, и отработанно шеф-поваром Шапаренко А. Мне было утвердительно сообщено, что отработанные позиции меню соответствуют предъявляемым требованиям и их корректировка не требуется.
Директором ТОО «Арасан»,  Соловьевой О.Ю. была поставлена приоритетная  задача по улучшению сервиса обслуживания клиентов.
Соответствующий ввод в должность, ознакомление с действующим положением дел, правилами документооборота, порядком взаимодействия со структурными подразделениями и поставщиками, был осуществлен не должным образом, что негативно отразилось, на качественное выполнение обязанностей при вступлении в должность и недопонимания с некоторыми руководителями структурных подразделений.
Мною проведена диагностика бизнес процессов ФудСервиса, получена обратная связь от подчиненных работников, на основании чего мною были сделаны выводы, что:
1. В ФудСервисе большая текучесть кадров и нехватка работников.
2. Отсутствие минимального сервиса.
3. Демотивированность работников.
4. Отсутствие послед контроля за работниками.
5. Отсутствие мониторинга за прозрачностью приобретения товаров работ и услуг.
6. Калькуляция осуществляется не должным образом.
7. Взаимодействие со структурными подразделениями, не выстроены должным образом.
8. Нет единоначалия ФудСервиса (каждый может давать указания подчиненным, минуя руководителя ФудСервиса.)
9. Отсутствие учета и контроля за товарно-материальными ценностями.
10. Недопустимое количество удалений блюд со счетов гостей
11. Нарушение техники безопасности (неизолированные электрические провода, отсутствие заземления электричества на рабочих поверхностях поваров, отсутствие периодического контроля, за техническим состоянием кухонного оборудования)
12. Несоответствие регламентов санитарных норм требованиям законодательства.
13. Отсутствие учета и анализа финансовых расходов и доходов ФудСервиса.
За данный период мною была организованна и выполнена следующая работа:
- Проведен аудит внутренних нормативных документов, регламентирующих деятельность вверенных мне работников, в ходе которого установлено, что отсутствуют документы регламентирующие деятельность официантов, с которыми заключен договор временного трудоустройства. В соответствии с действующим законодательством и мировой практики, основные должностные обязанности работников должны быть четко определены и закреплены в должностных инструкциях. В связи с чем, была разработана и утверждена соответствующая должностная инструкция официанта, с которой ознакомлены под роспись все официанты.
- Конкретно поставлены задачи администраторам о проведении утренних планерок, не формально, а получать обратную связь от работников, обсуждать положительные и отрицательные моменты, и корректировать их деятельность, направленную на улучшение сервиса. Мною также неоднократно проводились собрания с подчиненными, произведен инструктаж направленный на улучшения сервиса с предоставлением конкретных шагов( ротация зала, кивок Салимана, завершение обслуживания гостя только после покидания им заведения, а не при закрытии счета, поведение на рабочем месте, переход на систему приема заказа гостем по меню за столом, с прошлой системы когда гости идут за бар где все официанты. и т.д.)
- Организованна работа с сокращением удалений блюд в r-keerper/
( Контроль забора блюд на тайму приготовления, контроль выкладки чека поварами с блюдами во избежание, забора аналогичных блюд официантами, другого чека такого же блюда только раньше и продление ожидания первого заказа и последующего отказа. И др.) Удаления сокращены более чем в 2 раза, и оплачиваются виновными лицами по стоимости меню.
- С каждым официантом проведена индивидуальная беседа, а также построена система со сдачей меню. Введены коды стажеров, без получения процентов для официантов, не сдавших меню.
При вступлении в должность, мною было выявлено незнание официантами, даже старого работающего меню, незнание даже греческого салата, отсутствие понимания прожарок стейков и всего остального.
80% официантов выучили и сдали меню до его отработки и введения в работу. Изучение составов блюд, соусов, приготовления, видов прожарок, видов яичниц.
На сегодняшний день 100% официантов знают действующее меню. А новички находятся на стажировочном коду и изучают его. Раннее, до введённых мною правил, новые официанты на стажировке пробивали заказы на действующих официантов и через 3 дня получали свой код на проценты. Тем самым были допущены к работе новички, и страдал сервис, а также деньги за обслуживание стажеров остаются в ТОО «Арасан», чего не было ранее.
- Заблаговременно был инициирован набор официантов.
Совместно с кадровым подразделением, была организованна работа по приему работников на должность официантов, барменов, поваров, с корректировкой объявления, о более выгодных условий труда, по графику работы и описанию заработной платы не только окладной части, но и показателей процентов. Тем самым вызвав больший интерес к трудоустройству в Арасан. Набор официантов постоянно открыт, для создания резерва и своевременного замещения уволенных работников.
На сегодняшний день дефицит в работниках отсутствует, открыт набор на новые вакантные должности официантов в люкс номера, поваров вока.
- Организованны условия для отдыха официантов и барменов (выделенно отдельное помещение)
-С целью контроля усиления послед контроля, за официантами, введена новая должность старшего официанта.
Вышеуказанные действия позволили улучшить сервис, минимизировать текучесть кадров, повысить их мотивированность, почувствовать себя в команде, а также установить точки контроля за подчиненными.
- Мною была проведена работа при введении нового меню,  по оптимизации калькуляций под рентабельные, снижение фудкоста путем замены поставщиков, уменьшения количества удорожающих ингредиентов.
- Создан склад одноразовой посуды и моющих средств, с послед контролем выдачи в каждое подразделение ФудСервиса. Ранее не велось.
- Создала систему учета документов для контроля при трудоустройстве. (мед.книжек, биометрии, документов требования.) для минимизации правовых рисков, и  оптимизации работы с другими подразделениями.
-Ревизия и закуп посуды.
- С целью сохранности продуктов приобретенных на введение нового меню и своевременного его запуска мною было создано тестовое меню в Corel Draw, печать и запуск его.  Так как установленные сроки запуска нового меню по готовности его отпечатки, постоянно переносились.
-Оптимизирована работа тех.персонала по уборке, созданием чек-листа по времени и подразделении на весь день. Тем самым решен вопрос постоянного поиска тех.персонала.
- Оптимизация работы посудомойщиц , минимальными финансовыми затратами дополнением второго сотрудника в пол смены на увеличенный объём.
- Оптимизирована работа по объёмам заказа кулинарии, продукции на день. Просчет и создание в количественном соотношении. Создание журнала остатков и заказов. Тем самым было искоренены продажи 4-х дневной продукции. И установлен контроль.
- Контроль технического состояния оборудования ФудСервиса.
- Размещена документация СЭС норм, по уборке, мытью и хранению продукции. А также требующегося инвентаря.
- Приведены в соответствие расчеты заработной платы барменов. ( исключены позиции с которых выплачивался процент, не отведенных в работе бара, а лишь находящихся в разделе бара) А также пересчет заработной платы, на увеличение.
- Экстренное решение по нейтрализации остановки работы, некоторых подразделений.
- Контроль отданных блюд кухней на реализацию.
- Реагирование на конфликтные ситуации, контроль отзывов гостей.
- Просчет таблицы доходов и расходов ФудСервиса.
Не смотря на вышеизложенное, остается ряд вопросов по совершенствованию бизнес процессов, направленных на совершенствование сервиса, экономической обоснованности меню каждого направления ФудСервиса. Экономической целесообразности содержания 2 смен пекарного цеха. Контроля за приобретением товара и услуг и т.д.
15.08.2022г. | Кол - во | примечание | 15.11.2022г. | Кол -во | примечание