# Исходный файл: Отзыв для СБ.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Макеева\Отзыв для СБ.docx
# Размер: 4771 символов
# Язык: ru

Кокпектинский районный суд
Восточно-Казахстанской области
Ответчик:
Назировой Асель Надисовны
ИИН: 820623400123
ВКО, с. Кокпекты, ул.Абая, 34
Тел: 8 705 399 26 61
Истец: Макеева Акерке Токтамысовна
ИИН: 720218400696
ВКО, г.Усть-Каменогорск, ул. Кокжал Барака, д.24/2-15
Тел. 8 777 992 34 18
Представитель стороны не заявляющей самостоятельные требования  : ТОО «Онлайн Финанс» БИН 131040003706, г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8 , Бойко Сергей Валерьевич ИИН 800517300236  тел. 8701 887 00 61
ОТЗЫВ
«14» марта 2019 года между ТОО «Онлайн Финанс» (далее по тексту – Компания)  и Макеевой А.Т. (далее по тексту – Заемщик) был заключен Договор займа №2496907, в соответствии с условиями которого Истец предоставил Заемщику заём на сумму 60 000  тенге, сроком на 31 день.
В соответствии с п.1 ст. 715 ГК РК «по договору займа одна сторона (заимодатель) передает, а в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом или договором, обязуется передать в собственность (хозяйственное ведение, оперативное управление) другой стороне (заемщику) деньги или вещи, определенные родовыми признаками, а заемщик обязуется своевременно возвратить заимодателю такую же сумму денег или равное количество вещей того же рода и качества».
Согласно п. 1 ст. 716 ГК РК договор займа должен быть заключен в форме, соответствующей правилам статей 151 - 152 ГК РК. Так, п.3 ст. 152 ГК РК предусматривает, что к совершению сделки в письменной форме приравнивается, обмен письмами, телеграммами, телефонограммами, телетайпограммами, факсами, электронными документами или иными документами, определяющими субъектов и содержание их волеизъявления. Пункт 2 ст. 716 ГК РК также предусматривает, что договор займа признается заключенным в надлежащей письменной форме также при наличии облигации, расписки заемщика или иного документа, удостоверяющего передачу ему заимодателем определенной суммы или определенного количества вещей.
Учитывая изложенное, а также согласно главе 1 Правил предоставления и обслуживания займов ТОО «Онлайн Финанс» под Договором займа понимается  договор, заключенный между Компанией и Заемщиком о предоставлении Займа путем Акцепта Истцом Оферты Ответчика. Так, договор займа был заключен путём обмена следующими документами:
«14» марта 2019 года в адрес Заемщика Компанией была направлена оферта на предоставление займа на вышеуказанных условиях;
«14» марта 2019 года полученная от Ответчика оферта была акцептована Компанией путём перечисления на расчетный счет Заемщика № 440257******2696, открытый в банке АО «АО «Народный Банк Казахстана»» займа в размере 60 000  тенге. Таким образом, Договор займа считается заключенным с момента предоставления Истцом денег Заемщику.
Согласно п.1 ст. 722 ГК РК Заемщик обязан возвратить предмет займа в порядке и сроки, предусмотренные договором.
В соответствии со ст.ст. 272 и 273 Гражданского Кодекса Республики Казахстан обязательство должно исполняться надлежащим образом в соответствии с условиями обязательства и требованиями законодательства, односторонний отказ от исполнения обязательства и одностороннее изменение его условий не допускаются, за исключением случаев, предусмотренных законом.
Между тем, свои обязательства по уплате основного долга и комиссии в указанные Договором сроки (15 апреля 2019 года) Ответчик осуществить не смог. Ответчику неоднократно осуществлялись звонки с требованием погасить задолженность по займу, неоднократно предлагалось сделать реструктуризацию займа, продление срока предоставления займа,  но до настоящего времени Ответчик так и не совершил ни одного платежа.
Таким образом, по состоянию на 26 февраля 2020 года задолженность  Заемщика перед Компанией по Договору займа составляет: 120 000 тенге, из которых:
Сумма основного долга – 60 000 тенге;
Сумма просроченного вознаграждения – 39 000 тенге;
Сумма комиссии за организацию займа – 15 000 тенге;
Сумма пени (штрафа) – 6 000 тенге.
Согласно пунктов 6.1.,6.2.,6.3.,6.4. Договора займа Стороны выбрали договорную подсудность. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть между Компанией и Заемщиком, передаются на рассмотрение в Евразийский Экономический Арбитражный суд в  г. Алматы.
ПРОШУ СУД:
На основании выше изложенного компания ТОО «Онлайн Финанс» поддерживает исковые требования Макеевой Акерке Токтамысовны  и просит взыскать с ответчика Назировой Асель Надисовны сумму задолженности согласно обязательств по договору №2496907 от «14» марта 2019 года сумму на общую сумму 120 000 тенге. С дальнейшем погашении этой суммы в регрессном порядке госпожой Макеевой по обязательством согласно договору №2496907 от «14» марта 2019 года перед ТОО «Онлайн Финанс» .
Приложение:
Копия искового заявления.
Доверенность на представителя ТОО «Онлайн Финанс» и удостоверение личности.
Представитель Ответчика ___________________  Бойко С.В.