# Исходный файл: Ответ по мошенникам версия 2 (clean).docx
# Путь: data\Солва\Для нац Банка\ответ на запрос с АФР по мошенничеству\Ответ по мошенникам версия 2 (clean).docx
# Размер: 2573 символов
# Язык: ru

Исх №. 571
17 ноября 2020 года
Агентство Республики Казахстан
по регулированию и развитию финансового рынка
На исх.: № 06-3-15/1524 от 12.11.2020 г. и № 06-3-15/1558 от 17.11.2020
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» (далее- МФО) свидетельствует Вам свое почтение и настоящим, в ответ на запрос № 06-3-15/1524 от 12.11.2020 г. сообщает следующее.
По первому вопросу:
С 01 января 2020 года по 18 ноября 2020 года МФО по всем заемщикам проводилась идентификация и аутентификация при выдаче микрокредитов электронным способом.
По второму вопросу:
По всем заемщикам проводилась идентификация и аутентификация.
По третьему вопросу:
Материалы по «спорным заемщикам» были направлены в правоохранительные органы РК согласно заявлений пострадавших лиц и/ или МФО (при наличии волеизъявления пострадавшего лица). По микрокредитам, где имеется подозрение на «семейное мошенничество», МФО рассматривается возможность урегулирования задолженности путем переговоров без обращения в правоохранительные органы.  Обращаем внимание, что сумма микрокредита была перечислена МФО на банковские счета заемщиков.  С октября 2020 года МФО ведется разъяснительная работа с пострадавшими лицами, запрашиваются письменные заявления по получению письменного согласия пострадавщего на подачу заявления МФО по факту оформления микрокредита 3м лицом в правоохранительные органы (образец прилагается). МФО также ведется работа по минимизации риска мошенничества среди населения: повышение финансовой грамотности клиентов путем размещения соответствующей информации на сайте, местах выдачи микрокредитов, смс рассылок. На постоянной основе ведется работа по улучшению скоринговой системы, верификации и другое.
По четвертому вопросу:
По данным микрокредитам МФО были приостановлены процедуры принудительного взыскания задолженности, включая начисление неустойки (штрафы, пени) до решения дел в правоохранительных органах РК по существу. На основании вступивших в силу решений суда либо при наличии достаточных оснований у МФО полагать о случаях мошенничества по ряду микрокредитов задолженность была списана МФО в полном объеме, информация скоректирована в  кредитных  бюро.
В отношении вашего дополнительного запроса № 06-3-15/1558 от 17.11.2020 просим принять во внимание, что в МФО отсутствует полная информация о лицах, совершивших мошенничество в отношении заемщиков МФО. При этом, направляем имеющуюся информацию (в приложении № 1 к настоящему письму).
Генеральный директор
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»                                                         Бойко С.В.
Исп.: М. Абишева
Конт.тел.: +7701887 00 61