# Исходный файл: отве на исх 06 3 15 1524.docx
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\ответ на запрос от 12.11.20г\отве на исх 06 3 15 1524.docx
# Размер: 9389 символов
# Язык: ru

Исх. №__________
«___» октября 2020г.
Агентство Республики Казахстан
по регулированию и развитию финансового рынка
3) принятые меры по взысканию микрокредитов, выданных лицам, подлинность которых в последствии оказалась неподтвержденной, кто воспользовался персональными данными граждан для получения денег по микрокредитам, оформленным на других лиц –
МФО по данным фактам обращается в правоохранительные органы,  для установления непричастности заемщика к совершенному преступлению, привлечения к уголовной ответственности виновных лиц и возмещения причинённого ущерба МФО.
После проведения предварительного дознания сотрудниками правоохранительных органов и выяснения всех обстоятельств дела, а также установления факта непричастности Заемщика к совершенному преступлению,  Информация  по Заемщику  удаляется из базы данных ТОО «Первое кредитное бюро».
В исключительных случаях когда у МФО имеются достаточные основания полагать, что Заемщик не причастен к получению микрокредита Информация  по Заемщику  удаляется из базы данных ТОО «Первое кредитное бюро» не дожидаясь решения суда.
4) принятые меры по списанию задолженности перед клиентами, пострадавшими от действий мошенников, на чье имя были оформлены микрокредиты, без их ведома и кто не воспользовался выданным микрокредитом.
При условии возврата перечисленной суммы  микрокредита перечисленному лицу не причастному к получению микрокредита, МФО Информация  по Заемщику  удаляется из базы данных ТОО «Первое кредитное бюро».
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»»  (далее - МФО) свидетельствует вам свое почтение и настоящим на запрос  № 22-0-26/2881 от 10.11.2020 года касательно предоставления информации сообщает следующие:
По п.1. запроса  с 1 января 2020 года  по 10 ноября 2020 года МФО было выдано  294 989  микрокредитов общую сумму  30 567 039 082 тенге, из них:
По всем заемщикам проводилась индетефикация и ауентификация;
92 микрокедита с подозением на мошенничество на общую сумму 4 789 135 тенге;
Доля мошенничества составляет %
По п.2. запроса в целях получения Микрокредита Заявитель должен осуществить следующие действия: зарегистрироваться на Сайте МФО заполнить Заявление, размещенное на Сайте; вести информацию об документе, удостоверяющего его личность, а так же в случае необходимости по запросу МФО предоставить способами, установленными МФО, Согласия на предоставление – получение информации по Заявителю в/из организации (–й) (кредитные бюро, НАО «ГК «Правительство для граждан», АО «Центр развития трудовых ресурсов»); при необходимости предоставить иные дополнительные документы согласно требованиям внутренних нормативных документов \МФО; предоставить МФО следующую информацию: фамилию, имя, отчество; пол; дату и место рождения; ИИН; место проживания и на каком основании (найм или нахождение жилого помещения в собственности Заявителя), семейное положение, количество несовершеннолетних детей, уровень образования; сведения о занятости; размер месячного дохода; дату следующей зарплаты; регион проживания; адрес фактического проживания; адрес регистрации; время проживания по текущему адресу; номер телефона; номер домашнего телефона (при наличии)/домашнего телефона контактного лица; номер рабочего телефона (при наличии); электронная почта. При заполнении Заявления Заявитель самостоятельно выбирает способ получения Микрокредита, заполняя необходимые поля (номер банковского счета и наименование банка либо реквизиты Карты). Заявитель должен подтвердить верность заполненных контактных данных посредством активации в Личном кабинете на Сайте МФО специального кода, направленного МФО Заявителю на мобильный телефон, указанный Заявителем при заполнении Заявления (регистрации) на Сайте. В случае если Заявитель согласен получить Микрокредит на указанных в настоящих Правилах условиях он должен подтвердить свое согласие на подписание Договора, отправив Заявление/ Оферту в МФО с использованием механизма Личного Кабинета на Сайте МФО. Заявитель и МФО согласовали, что заключение договора о предоставлении микрокредита электронным способом осуществляется посредством электронной цифровой подписи Заявителя и (или) многофакторной аутентификации, осуществляемой с применением не менее двух различных параметров, в том числе генерации и ввода паролей или аутентификационных признаков (цифровых сертификатов, токенов, смарт-карт, одноразовых паролей и биометрических параметров). На основе полученных данных Кредитным Скорингом автоматически определяется оценка кредитоспособности Заявителя и рассчитывается возможная сумма микрокредита. В определенных случаях после Кредитного Скоринга для принятия решения подключается Отдел верификации, сотрудники отдела верификации  сверяют данные предоставленные клиентом через различные открытые источники  интернет ресурсов (егов, судебный кабинет, КГД), дополнительно осуществляют обзвон указанных контактных телефонов и задают различные уточняющие вопросы, спрашивают принадлежность счета у самого клиента и м.др.
МФО уведомляет Заявителя о принятом решении о предоставлении Микрокредита или отказе от предоставления микрокредита любым доступным способом, в том числе посредством электронной почты, указанной Заявителем в Заявлении и/или sms — уведомления.
Подписание всех необходимых документов осуществляется Заявителем дистанционно, посредством многофакторной аутентификации, осуществляемой с применением не менее двух различных параметров, одноразовых паролей путем отправки sms сообщения с кодом на абонентский сотовый номер клиента, который был указан им при регистрации на сайте и последующего его подтверждения на сайте МФО.
Информация по выданному микрокредиту передается в кредитные бюро, в том числе и с государственным участием, на условиях, определенных законодательством Республики Казахстан о кредитных бюро и формировании кредитных историй.
В случае принятия МФО положительного решения о выдаче Заявителю Микрокредита МФО предоставляет Микрокредит Заемщику в виде единовременного перечисления Суммы Микрокредита, указанной в Заявлении, на IBAN счёт, карту Заявителя.
В соответствии с внесенными изменениями в постановление Правления Национального Банка Республики Казахстан №217 от 28 ноября 2019 года «Об утверждении Правил предоставления микрокредитов электронным способом МФО  примет меры для внедрения биометрических параметров при ауентификации потенциальных заемщиков.
Как вам известно, что  мошенничество является одним из самых древних преступных посягательств против собственности. И можно предположить, что оно появилось с момента возникновения общественных отношений,  до сих пор человечество не искореннило данный вид преступления.
В дополнение к ощутимым финансовым потерям мошенничество влечет за собой пагубные последствия для репутации Компании.
Мы понимаем, что  принятие эффективных мер по предупреждению мошенничества было бы намного менее затратным, нежели  выявление уже имевших место случаев мошенничества и ликвидация их последствий.
На постоянной основе, с целью недопущения внутреннего мошенничества,  проводится разъяснительная работа среди работников Компании о строгом соблюдении регламентов Компании и Законодательства РК.
Создана специальная почта для анонимного сообщения/информирования о фактах мошенничества на оффлаин точках.
На постоянной основе МФО совершенствуются предпринимаемые меры по минимизации риска мошенничества. Проводится работа по повышению осведомленности/образованности клиентов.
На сайте Компании, Офлаин точках размещаются объявления следущего содержания: «Уважаемые клиенты будьте бдительны!
В период пандемии  участились обращения в Компанию обманутых заемщиков касательно предоставления отсрочек и за того что заемные средства были вложены в финансовые пирамиды и различные организации обещающие быстрый заработок.
Сообщаем, что Наше МФО  занимает активную позицию по неприятию/недопущению в своих рядах коррупции и мошенничества.
Уведомляем Вас – о том, что наши сотрудники не взымают плату за оформление микрозайма, за принятие решений по микрозайму, и за любые другие услуги оказываемые на наших Offline Точках!
Все лица  которые обещают за определенную плату  оказать услуги в оформлении микрозайма  являются потенциальными мошенниками  которые пользуясь Вашей доверчивостью, слабыми знаниями финансовых технологий и юридических вопросов – незаконно обогащаются за Ваш счет!
МФО не несет за них ответственность!
По вопросам незаконного требования с Вас денег, просим Вас обращаться в правоохранительные органы по месту жительства, а также сообщать по номеру тел. с.т. 8 701 887 00 61 (WhatsApp), Email –sb@solva.kz конфиденциальность гарантируем».
На сегодняшний день наше МФО занимает лидирующую позицию среди МФО по предпринемаемым мерам в части минимизации риска мошенничества.
МФО разработана соответствующая форма заявления,  для лиц не причастных к получению микрокредита (приложение №1 к настоящему письму).
Хотелось бы отметить, что при поступлении инфомации касателно непричастности лица к получениию микрокредита в нашей   МФО,  все процедуры по взысканию просроченной задолженности приостанавливаются до решения дела по существу.
На сколько нам известно на сегодняшний день мы еденственное МФО, имея достаточные основания полагать, что лицо непричастное к получению микрокредита,   не дожидаясь решение суда,  удаляет инфомацию о заемщике с ТОО «Первое Кедитное Бюро».
Генеральный директор
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»                                                         Бойко С.В.