# Исходный файл: ответ на зап.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Кочетова О.В. 02.04.20г\ответ на зап.docx
# Размер: 1962 символов

Следователю СО Юго-Восточного
ОП УП г.Караганды
Капитану полиции Аманкелдинова А.А.
На Ваш запрос за исх № 3/2035-И от 29.03.2020г. сообщаем, что Кочетова Оксана Владимировна ИИН 880511450191 подавала заявку на получения займа в ТОО «Онлайн Финанс» 11.11.2019г., на сумму 42 500тг. Произведено частичное погашение просроченной задолженности на сумму 63700тг. Просроченная сумма составляет на сегодняшний день 2315,25тг. Счет указан в АО «KASPI BANK» KZ34722C000030350166.
Дополнительно сообщаем, что наше ТОО занимается финансовой деятельностью, а именно выдачей онлайн микро займов населению, на короткие сроки ( месяц ), посредством подачи электронной заявки. А именно потребители могут подать заявку на получения займа через административный сайт moneyman.kz. После заведения заявки наша система скоринг обрабатывает заявку и при необходимости отправляет заявку на дополнительную проверку в отдел верификации. После поступления заявки в отдел верификации, сотрудники сверяют данные предоставленные клиентом. Сверку осуществляют через открытые источники в интернете ( егов, судебный кабинет, КГД ). Также осуществляют прозвон указанных контактных телефонов и спрашивают принадлежность счета у самого клиента. После одобрения заявки скорингом либо отделом верификации, наша компания производит зачисления денежных средств на лицевой счет указанный клиентом. При этом оператор нашей компании устанавливает личность только аудиально. Дополнительные контактные данные, если личность клиента установлено по тем данным, которые даны им при заполнении анкеты, не требуются. При этом клиенту отправляется СМС с кодом подтверждения, в личном кабинете клиента он может распечатать договор оферты. При подаче заявки на займ, фото самого клиента и удостоверение личности не обязательно.
К письму прилагаем копии электронных анкет, договор оферты.
Начальник Службы внутренней
и экономической безопасности
ТОО «Онлайн Финанс»                                       Бойко С.В.