# Исходный файл: Ответ Өтепбергенову А..docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Каз Почта\Ответ Өтепбергенову А..docx
# Размер: 2977 символов

Өтепбергенову Алишеру Ержанұлы
г. Алматы мкр. Самал-1 дом 33 кв. 81
Уважаемый Алишер Ержанұлы!
На Ваш запрос сообщаем следующее, что ТОО «Онлайн Финанс» занимается финансовой деятельностью, а именно выдачей онлайн микро займов населению, на короткие сроки ( месяц ), посредством подачи электронной заявки. А именно потребители могут подать заявку на получения займа через административный сайт moneyman.kz. После заведения заявки наша система скоринг обрабатывает заявку и при необходимости отправляет заявку на дополнительную проверку в отдел верификации. После поступления заявки в отдел верификации, сотрудники сверяют данные предоставленные клиентом. Сверку осуществляют через открытые источники в интернете ( егов, судебный кабинет, КГД ). Также осуществляют прозвон указанных контактных телефонов и спрашивают принадлежность счета у самого клиента. После одобрения заявки скорингом либо отделом верификации, наша компания производит зачисления денежных средств на лицевой счет указанный клиентом. При этом оператор нашей компании устанавливает личность только аудиально. Дополнительные контактные данные, если личность клиента установлено по тем данным, которые даны им при заполнении анкеты, не требуются. При этом клиенту отправляется СМС с кодом подтверждения, в личном кабинете клиента он может распечатать договор оферты. При подачи заявки на займ, фото самого клиента и удостоверение личности не обязательно.
По поводу займа оформленного на Ваше имя, уведомляем 10.04.2016 года заведена заявка на сумму 30 000 тенге, при этом займ одобрен системой скоринг. В данной заявке указан лицевой счет открытый в АО «Казпочта» №KZ************4992. 11.04.2016 года наша компания произвела перевод денежных средств на указанный счет, которые с Ваших слов обналичены третьими лицами.
Согласно удаления данных о ссудной задолженности из нашей базы данных и ТОО «ПКБ» сообщаю, что для достоверности Ваших слов необходимо предоставить письменное подтверждения указанного Вами факта, а именно Письмо с АО «Казпочта» о том, что имело место незаконного открытия лицевого счета и обналичивания денежных средств без Вашего ведома. Также решение Алмалинского РУВД по Вашему заявлению, так как согласно Ваших слов со стороны бывшего сотрудника АО «Казпочта» Ризова Артема с субъективной стороны усматривается состав преступления предусмотренное ст. 190 ч. 1 «Мошенничество» УК РК. Для проведения полноценной проверки Ваших слов необходимы специальные познания и полномочия предусмотренные ст. №6 Закона   РК «Об оперативно-розыскной деятельности», которые сотрудникам нашей компании запрещены, полагал бы Вам повторно обратится в правоохранительные органы касательно факта оформления займа на Ваше имя третьими лицами.
Со своей стороны мы обязуемся после предоставления подтверждающих документов указанного Вами факта в кратчайшие сроки закрыть займ в системе и удалить данные с ТОО «ПКБ».
Начальник Службы Внутренней и
Экономической Безопасности
ТОО «Онлайн Финанс»						Садвакасов Д.А.