# Исходный файл: ответ по Мырзахан (2).docx
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\шаблоны\ответ по Мырзахан (2).docx
# Размер: 8673 символов

Исх.№ _______
«21» июня 2021 г.
Департамент защиты прав потребителей финансовых услуг
Агентства Республики Казахстан
по регулированию и развитию финансового рынка
На исх.№ б/н от 21.06.2021 г.
ТОО «Микрофинансовая организация «ОнлайнКазФинанс» (далее – МФО), пользуясь случаем, выражает Вам свое почтение и настоящим в ответ на обращение Мырзахан Б.И. (далее - Заявитель) сообщает следующее.
На дату настоящего письма, Заявитель не имеет ни открытых заявок, ни активных договоров о предоставлении микрокредита.
Ранее, Заявитель 10.10.2020 г. заключил договор о предоставлении микрокредита №3740301 на общую сумму 40 000 тенге. Микрокредит полностью погашен 01.11.2020 г. Платежеспособность Заявителя подтверждена сведениями из отчета ПКБ, ГЦВП (прилагаются), согласно которым заемщик осуществлял трудовую деятельность в Некоммерческом учреждении Учебно-методическом образовательном центре с доходом 210 600 тенге (без налогов).
Необходимо отметить, что расчет КДН в соответствии с п.4 Правил расчета коэффициента долговой нагрузки заемщика организации, осуществляющей микрофинансовую деятельность (постановление Правления НБ РК от 28.11.2019 г. №215) проводится по микрокредитам в размере одного и более минимального размера заработной платы.
Далее, 02.11.2020 г. Заемщик оформлял микрокредит № 3807500 на сумму 100 000 тенге со сроком погашения 30 дней. Микрокредит полностью погашен 22.12.2020 г.
Согласно процедуре внутреннего скоринга данные заемщиков действительны в течение 30 дней, в связи с чем, оценка платежеспособности Заявителя была осуществлена на основании сведений из отчетов ГЦВП и ПКБ, полученные 10.10.2020 г. Расчет же КДН был проведен согласно указанным выше Правилам расчета коэффициента долговой нагрузки заемщика организации, осуществляющей микрофинансовую деятельность и внутренней методике расчета КДН.
Согласно отчету ПКБ от 10.10.2020 г., на дату обращения Заявителя в МФО, Заявитель имел погашенный микрокредит (07.10.2020 г.), полученный им в ТОО «МФО «Sofi Finance». Других сведений, свидетельствующих о повышенной кредитной нагрузке Заявителя, отчет не содержал.
Таким образом, полученные сведения из отчетов ГЦВП и ПКБ, а также сведения  кредитной скоринговой модели МФО послужили  результатом для одобрения и выдачи Заявителю вышеуказанных микрокредитов.
Затем, 25.05.2021 г. Заявителем была подана заявка на получение микрокредита на сумму 200 000 тенге. Однако, указанная заявка по результатам рассмотрения кредитным скорингом, была отклонена и аннулирована.
(1) Прилагаем к настоящему письму расчеты КДН по вышеуказанным договорам, с размерами значений.
(2) Касательно критериев, на основании которых определен доход Заявителя и его платежеспособность, поясняем, что в соответствии с Правилами предоставления микрокредита, при подаче заявителем заявки на его получение, скоринговая карта МФО оценивает будущего заемщика по следующим параметрам:
возраст не моложе 18 лет и не старше 68 лет на момент оформления Заявления- анкеты;
имеющие стабильный источник дохода;
имеющие возможность подтвердить свои доходы одним или совокупностью следующих документов:
2-1) об официальном доходе за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
2-2) о среднемесячной сумме расходов по дебетовой карте за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
2-3) о среднемесячной сумме пополнения дебетовой карты за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
2-4) о сумме остатков на депозите и (или) текущем счете на дату подачи заявления на оформление микрокредита;
2-5) о среднемесячной сумме пополнений депозитов и (или) текущих счетов за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
2-6) о среднемесячной сумме снятий с депозитов и (или) текущих счетов за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
2-7) о сумме проведенного банковского платежа, осуществленного за рубежом за последние 12 (двенадцать) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
2-8) о максимальной сумме частично-досрочного погашения по закрытым микрокредитам, банковским займам заемщика (за исключением частично-досрочного погашения за счет внутреннего рефинансирования микрокредитов, банковских займов, заемщика);
2-9) о максимальной сумме досрочного погашения по закрытым микрокредитам, банковским займам заемщика (за исключением погашения за счет внутреннего рефинансирования микрокредитов, банковских займов заемщика);
2-10) о среднемесячной сумме расходов по коммунальным услугам, по телекоммуникационным услугам, на содержание общего имущества объекта кондоминиума за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика, превышающая значение непродовольственной части величины прожиточного минимума, установленной на соответствующий финансовый год Законом Республики Казахстан «О республиканском бюджете»
2-11) о стоимости приобретенного билета за рубеж за последние 12 (двенадцать) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
2-12) о среднемесячной сумме покупок в интернет-магазине за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика;
2-13) о наличии в собственности движимого (автотранспортное средство, домашний скот, оборудование, связанное с осуществлением сельскохозяйственной и (или) предпринимательской деятельности) и (или) недвижимого имущества, среднерыночной стоимостью, превышающей стоимость микрокредита. Среднерыночная стоимость имущества определяется на основании независимой оценки или оценки микрофинансовой организации в соответствии с Международным стандартом финансовой отчетности № 13 «Оценка справедливой стоимости» и требованиями Закона Республики Казахстан от 28 февраля 2007 года «О бухгалтерском учете и финансовой отчетности». Определение среднерыночной стоимости не требуется при наличии одновременно у заемщика недвижимого имущества и автотранспортного средства, для автотранспортного средства, с момента выпуска, которого прошло не более 15 (пятнадцати) лет и недвижимого имущества, с общей площадью свыше 30 (тридцати) квадратных метров;
2-14) о среднемесячном доходе от перевозок пассажиров и багажа такси за период от 6 (шести) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика (при подтверждении таких доходов через компанию посредника);
2-15) документом, подтверждающим оплату единого совокупного платежа за период 12 (двенадцать) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика. Доход за каждый месяц принимается на уровне одного минимального размера заработной платы, установленного на соответствующий финансовый год Законом Республики Казахстан «О республиканском бюджете»;
2-16) о среднемесячном доходе за период от 3 (трех) до 12 (двенадцати) месяцев, предшествующих дате обращения заемщика, рассчитанного на основании справки о доходах с места работы и (или) справки с учебного заведения о размере получаемой стипендии;
2-17) о максимальной сумме ежемесячного платежа по закрытым микрокредитам, банковским займам за последние три года, которые заемщик оплачивал одновременно;
2-18) о максимальной сумме закрытого микрокредита, банковского займа заемщика. При этом такая сумма составляет не менее 4 (четырех) среднемесячных заработных плат.
Данные указанные в пп. 17-18 настоящего пункта запрашиваются МФО в Кредитном бюро на основании письменного согласия Заемщика.
- не ограниченные в дееспособности согласно законодательству Республики Казахстан;
- КДН которого не превышает, установленный уполномоченным органом предел, равный числу 0,5.
(3) Касательно сведений, запрошенных в кредитном бюро поясняем, что при заполнении заявки на получение микрокредита, обратившееся лицо подписывает согласие на получение кредитного отчета о нем через АО «Государственное кредитное бюро», ТОО «Первое кредитное бюро», после чего скоринговая карта МФО в автоматизированном порядке запрашивает соответствующий кредитный отчет.
(4) Касательно документов и сведений, на основании которых проведена оценка платежеспособности Заявителя поясняем, что оценка платежеспособности производится в соответствии с Методикой расчета коэффициента долговой нагрузки заемщика, утвержденной приказом исполнительного органа МФО №171-П от 30.12.2019 г. (прилагается).
В настоящее время, МФО не ведет деятельности по выдаче краткосрочных микрокредитов, предусмотренных ч.3-1 ст.4 Закона РК «О микрофинансовой деятельности».
Приложение:
- расчет КДН по договорам №3740301, №3807500.
- кредитный отчет.
- данные ГЦВП (скриншот)
- методика расчета КДН.
Генеральный директор                       			          Максимова А.А.
Исп.: Калиев Б.С.
тел.: +7 727 339 8609