# Исходный файл: Отношение Кочетова.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Кочетова О.В. 02.04.20г\Отношение Кочетова.docx
# Размер: 808 символов
# Язык: ru

Начальнику Юго-Восточного ОП
при УП г. Караганды
полковнику полиции
Аткееву А.К.
от представителя потерпевшего
ТОО «Онлайн Финанс»
Бойко Сергея Валерьевича
с.т. 8 701 887 00 61
г.Алматы, ул. Брусиловского, 169 кв.  361
ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу Вас привлечь к уголовной ответственности  Цогтбаяр Айдара 13.07.1997 г.р.,  который в 11.11. 2019г., путем обмана с использованием информационных систем и личных данных Кочетовой Оксаны Владимировны оформил онлайн займ через ТОО «Онлайн Финанс», на сумму 42 500 тенге.
Об уголовной ответственности за заведомо ложный донос  по ст 419 УК РК  предупрежден.
Приложение:
1.	Копии документов подтверждающих выдачу займа;
3.	Копия доверенности представителя;
4.	Копия удостоверения личности представителя;
Представитель
ТОО «Онлайн Финанс»						                 	      Бойко С.В.