# Исходный файл: Ответ Есинбековой Е.А..docx
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\АФР\Ответ Есинбековой Е.А..docx
# Размер: 3724 символов
# Язык: ru

Исх №. _____
17 ноября 2020 года
Агентство Республики Казахстан
по регулированию и развитию финансового рынка
На исх.: № 23-0-14/1340 от 09.11.2020 г.
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» (далее- МФО) свидетельствует Вам свое почтение и настоящим в ответ на запрос в связи с обращением Есинбековой Е.А.  (далее- Заемщик) сообщает следующее.
МФО понимает, что принятие эффективных мер по предупреждению мошенничества является менее затратным, нежели  выявление уже имевших место случаев мошенничества и ликвидация их последствий,  в дополнение к ощутимым финансовым потерям мошенничество влечет за собой и пагубные последствия для репутации МФО.
МФО на постоянной основе совершенствуются предпринимаемые меры по минимизации риска мошенничества.
Договор о предоставлении микрокредита № 3383263/М был заключен Заемщиком  онлайн 03.06.2020 года. Согласно Договору Заемщику, на условиях срочности, платности и возвратности была предоставлена сумма микрокредита в размере 65 000 тенге.
Касательно доводов Заемщика, изложенных в своем обращении сообщаем, что согласно разьяснения Прокуратуры Республики Казахстан при обращении пострадавших лиц  с требованием анулировать задолженность и внести изменения в их кредитную историю одним из требований является обращение данных лиц в провоохранительные органы с офицальным заявлением. При этом списание кредиторской задолженности, изменение кредитной истории осуществляется  только в случае завершения уголовного дела и установления факта непричастности заявителя к данному микрокредиту.
Из информации Прокуратуры следует, что с уголовно-процесуальной и практической точки зрения потерпевшим в таких случаях признается именно МФО, которой в результате преступного посягательства причинен имущественный вред, вырозившееся в хищении его средств путем оформления фиктивного договора микрокредита на подставное лицо.
В свою очередь лицо, непричастное к хищению, но на анкетные данные которого оформлен фиктивный договор микрозайма, является свидетелем по делу и не обладает правом предьявления гражданского иска в уголовном процессе.
В то же время, лицо, на анкетные данные которого оформлен фиктивный микрокредит, отличие от уголовно-процесуального порядка вправе самостоятельно заявить исковое заявление в гражданский суд общей юрисдикции о признании договора недействительным.
Выписки со счетов Заемщика МФО не имеет возможности предоставить, т.к. не является банком или организацией осуществляющей отдельные виды банковских операций, в связи с чем Заемщикам не открываются счета. К тому же, с момента заключения Договора по настоящий день Заемщик не вносил каких- либо сумм в счет погашения задолженности по Договору.
Правила предоставления микрокредитов находятся по ссылке https://moneyman.kz/about/docs/rules . Активная ссылка будет направлена по электронной почте.
В части урегулирования ситуации, сложившейся с Заемщиком сообщаем, что МФО до решения дела по существу прекратит процедуру принудительного взыскания образовавшиеся заложенности. При необходимости дополнительно МФО по данному факту обратится в правоохранительные органы, для установления непричастности заемщика к совершенному преступлению, привлечения к уголовной ответственности виновных лиц и возмещения причинённого ущерба МФО.
После проведения предварительного дознания сотрудниками правоохранительных органов и выяснения всех обстоятельств дела, а также установления факта непричастности Заемщика к совершенному преступлению, Информация  по Заемщику будет удалена из базы данных ТОО «Первое кредитное бюро».
Приложение:
досье заемщика;
переписка с Есинбековой Е.А.
Генеральный директор
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»                                                         Бойко С.В.
Исп.: М. Абишева
Конт.тел.: +7701887 00 61