# Исходный файл: Отчет о прод работе СБ июнь 2021 (2).docx
# Путь: data\отчеты 2021г\июнь\Отчет о прод работе СБ июнь 2021 (2).docx
# Размер: 4768 символов

ОТЧЕТ
о проделанной работе Службы внутренней и экономической безопасности
за июнь  2021 года.
Экономическая безопасность
Выявленные нарушения со стороны Партнеров:
- 18.06.2021 года при проверке точки Компании Offline_Solva_ ADEM_ Almaty_ 1msb_offline_Office_Almaty (Барахолка) выявлено, что кредитный консультант Бота Окаскызы, превысила свои должностные обязанности,  требовала  «откат» от суммы микрокредита 10%., дополнительно выявлено, что консультация клиентов производится не должным образом, консультант не своевременно приходит на рабочее место, и часто отлучается с рабочего места.
Принятые меры –  с работником расторгнут трудовой договор, на данную точку направленны 4 кредитных эксперта от МСБ, приобретено видеонаблюдение.
Проведены выездные проверки действующих Партнеров/агентов – 4.
Иные проверки действующих Партнеров/агентов – 9.
С целью минимизации риска, предоставления заведомо безвозвратных микрокредитов недобросовестным клиентам, СБ проводиться дополнительная проверка заявок поступивших с Отдела верификации.
Верифицировано 55 из них:
- отказано - 44;
- нет фрода –11.
По мере поступления информации, с отдела ферификации, касательно оформления на   оффлайн точках клиентов, по которым в момент верификации  отвечают третьи лица и т.п.  Проводится разбирательство по каждому случаю. (создан соответствующий чат с участием СБ Холдинга)
Дополнительно сообщаем, что с целью приведения деятельности СБ РК в соответствии со стандартами  IDF Eurasia с 1 марта 2021 года совместно СБ IDF Eurasia проводятся соответствующие мероприятия:
- работа осуществляется по микрокредитам оформленных мошенническим путем по аналогии с СБ IDF Eurasia.
- ведется учет всех обращений в СБ согласно таблице установленного образца СБ IDF Eurasia (отчет прилагаю в нижеследующей таблице)
Информационная безопасность
Создан единый групповой адреса для обращения в подразделение информационной безопасности и оповещения о нарушениях – kzitsec@idfeurasia.com
Проведен аудит учетных записей системы 1С.
В рамках осведомленности персонала разработана памятка по ИБ по соблюдению политики чистого стола. Произведена рассылка на всех сотрудников.
Для организации проведения аудита и анализу кода стартовых страниц Solva и MM проводится сбор данных у коллег из Минска.
В рамках очередного планового спринта от Минска были получены технические данные по проекту MM, данные переданы в Москву.
Проводятся работы по развертыванию купленного ранее оборудования для нового файл-сервера.
Для ТОО ОКФ и ФФ разработаны, согласованы и утверждены внутренние документы:
Политика ИБ
Правила организации антивирусной защиты
Политика формирования и использования паролей
Инструкция пользователя по соблюдению требований ИБ
Основные требования по ИБ в Компании
Правила дистанционной работы сотрудников
Правила обеспечения сохранности защищаемой информации
В разработке документы по управлению доступами и управлению инцидентами ИБ.
Для сведения, касательно утечки данных клиентов.
Дополнительно закуплено 10 сим-карт. Коллегами из Минска произведена регистрация в ЛК ММ после чего через три дня стали поступать звонки и смс. Данная информация передана в Минск.
Кадровая безопасность
Проведена проверка - 59 кандидатов, на занятие вакантных должностей Компании из них - 7 не рекомендовано.
Проведена проверка – 45 Партнеров/агентов  до заключения договора, из них - 8 не рекомендовано.
Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании.
По всем микрокредитам приостановлены процедуры принудительного взыскания задолженности, инициированы письма в Кредитные бюро на удаление информации а также поданы заявления в правоохранительные органы.
Поданы отношения/заявления  в правоохранительные органы – 34.
СБ оказывается максимальное содействие правоохранительным органам, для установления виновных лиц и возмещения причинённого материального ущерба Компании.
СБ принимало участие в 12 судебных процессах.
Поступило 21 обращение, с правоохранительных органов, по всем обращениям своевременно предоставлены ответы.
Согласно, требований Агентство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка на еженедельной основе предоставлялась информация по  мошенничеству.
Бойко С.В.
Канал поступления | Support | CБ | МВД | Канцелярия | Верификация | Иное | Фрод не подтверждается | Фрод подтвердился | Итого
Март | 34 | 26 | 4 | 6 | 68 | 25 | 61 | 102 | 163
Апрель | 63 | 7 | 14 | 11 | 46 | 8 | 45 | 104 | 149
Май | 18 | 13 | 357 | 6 | 65 | 5 | 362 | 102 | 464
Июнь | 8 | 19 | 21 | 5 | 55 | 15 | 30 | 93 | 123
Общий итог | 123 | 65 | 396 | 28 | 234 | 53 | 498 | 401 | 899
В текущем периоде принято в работу СБ  –  54  микрокредитов из них:
- MoneyMan – 51;
- ID Collect – 2;
      - Solva - 1.