# Исходный файл: Отношение.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Сабыралиева И. 09.04.20г\Отношение.docx
# Размер: 733 символов

Начальгику УП г. Караганды
полковнику полиции
Кожахметову  Д.Р.
от представителя потерпевшего
ТОО «Онлайн Финанс»
Бойко Сергея Валерьевича 			с.т. 8 701 887 00 61
г.Алматы, ул. Брусиловского, 169
кв.  361.
ОТНОШЕНИЕ
Прошу Вас привлеч к уголовной ответсвенности Бектасову Арай Жантасовну 01.07.1995 г.р. которая путем обмана и злоупотребления доверием с использованием информационных систем и личных данных Сабыралиевой Инабат Бериковны 02.03.2019 г. оформила онлайн займ через ТОО «Онлайн Финанс», на сумму 65 000 тенге. Причинив тем самым материальный ущерб ТОО «Онлайн Финанс» на сумму 65 000 тенге
Об уголовной ответственности за заведомо ложный донос  по ст 419 УК РК  предупрежден.
Представитель ТОО «Онлайн Финанс»			С.В. Бойко