# Исходный файл: Письмо в Халык о проведении платежа в пользу ООО АйДиЭфТехнолоджи1.docx
# Путь: data\Солва\ТОО ТехСерфисТрейд\Договора\Письмо в Халык о проведении платежа в пользу ООО АйДиЭфТехнолоджи1.docx
# Размер: 2256 символов
# Язык: ru

АО «Народный Банк Казахстана»
ТОО «ТехСервисТрейд» (далее- Товарищество) свидетельствует вам свое почтение и настоящим касательно перевода в размере  1 500 030 (один миллион пятьсот тысяч тридцать  ) долларов , сообщает следующее.
Оплата производится по Договору № 2019/09-11 от 11 сентября 2019 года на оказание услуг по доработке (модификации), адаптации Программного обеспечения и уступки исключительных прав на использование результата услуг, заключенному Товариществом с ООО «АйДиЭф Технолоджи», являющимся разработчиком Программного обеспечение. Программное обеспечение включает в себя следующие модули:
«Модуль управления рисками»
«Модуль верификации»
Программное обеспечение используется Товариществом для оказания услуг ТОО «Онлайн Финанс» в рамках Договора № б/н от 19.12.2018г., согласно которому Товарищество оказывает ТОО «Онлайн Финанс» услуги по осуществлению кредитного скоринга и верификации займов, выдаваемых ТОО «Онлайн Финанс».
Модуль управления рисками включает в себя программы :
ЭВМ «Микрозайм»
Модуль верификации включает в себя программы  :
ЭВМ «Микрозайм» :
Доработка ПО осуществляется в целях:
1.Автоматизация алгоритмов принятия решений кредитной политикой на основании внутренних источников данных.
2.Разработка скоринговых моделей.
3.Итеграции.
4.Функционал для проведения тестов.
5.Автоматизация алгоритмов принятия решений кредитной политикой наосновании внешних источников данных.
6.Автоматизаци.
7.Разработка карточки верификации клиента.
8.Разработка автоматизации процесса отправки клиента на проверку согласно приоритетам.
9.Разработка автоматизации процесса принятия решения по заявке клиента и сохранения кодов причин.
10.Разработка карточки верификации клиента.
Дополнительно сообщаем, что Договор № 2019/09-11 от 11 сентября 2019 года не является договором займа. Сайт у Товарищества отсутствует, при этом, с деятельностью ТОО «Онлайн Финанс» детально можно ознакомиться на сайте https://moneyman.kz/.
Приложение:
Договор № 2019/09-11 от 11 сентября 2019 года
Акты выполненных работ по договору № 2019/09-11 от 11 сентября 2019 года:
№1  от 04.11.2019 г.
№2  от 25.11.2019 г.
№3  от 10.12.2019 г.
№4  от 31.12.2019г.
Договор № б/н от 19.12.2018г.
С уважением,
Директор
ТОО «ТехСервисТрейд»	                С. Бойко