# Исходный файл: Письмо ПКБ от ген дир ОФ.docx
# Путь: data\Солва\ПКБ СЗ\Письмо ПКБ от ген дир ОФ.docx
# Размер: 2622 символов

г. Алматы
Исх.№ _______
«__» ноября 2020г.
Генеральному директору
ТОО «Первое кредитное бюро»
г-ну Омарову Р.Ж
Уважаемый Руслан Абдурашидович!
ТОО «ОнлайнФинанс» (далее- Компания)  свидетельствует Вам свое почтение и настоящим сообщает следующее, что в соответствии с п.8.3.1 Типового договора, удаление контактов по факту мошенничества производится на основании судебного акта вступившего в законную силу.
В последнее время потерпевшим  по фактам мошенничества признается финансовая организация, которой в результате преступного посягательства причинен имущественный вред выразившееся  в хищении ее средств путем оформления фиктивного микрокредита на подставное лицо, которое  являлось лишь средством/инструментом для получения денежных средств мошенниками. Как показывает практика срок предварительного следствия/дознания затягивается, а в случае не установления лица совершившего преступление и д.р. может затянуться на неопределенный срок, таким образом, не по  всем фактам мошенничества по основаниям 8.3.1 Типового договора, получается, удалить Контракты с базы ТОО «Первое кредитное бюро» (далее – ПКБ).
В соответствии с п.8.3.1 Типового договора удаление контактов, по основаниям, предусмотренным внутренней политикой Компании, согласно которой субъект кредитной истории признается непричастным к получению денежных средств производится на основании – решении коллегиального уполномоченного органа Компании. В текущем году, в Компании были оптимизированы бизнес-процессы и все коллегиальные органы упразднены.
Однако, в случае не своевременной реабилитации, не причастных лиц к получению микрокредита, следуют от последних обоснованные жалобы в различные государственные органы, СМИ и д.р., что негативно отражается на финансовом секторе в целом.
На основании вышеизложенного просим вас удалить из базы данных ТОО «Первое кредитное бюро» контракт/договор  №   2643246 от 07.06.2019 года,  по субъекту Сейтжановой Айменгуль Султанбековны, ИИН 910819401740, на анкетные данные которой был оформлен  микрокредит мошенническим путем. Последней предоставлены подтверждающие документы  (талон о приеме заявления  правоохранительными органами № 197500000003007965, справка  Дознавателя ОД УП Алматинского района).
У Компании есть достаточные основания полагать, что Сейтжанова А.С., не причастна к получению вышеуказанного микрокредита.
Генеральный директор
ТОО «Онлайн Финанс»                                                                                         Отрарбаев А.У
Товарищество с ограниченной ответственностью
«Онлайн Финанс»
050004, г. Алматы, Алмалинский район, 
ул. Наурызбай батыра 8, БЦ «Коба», 5 этаж