# Исходный файл: План работы СБ 2021г..docx
# Путь: data\отчеты 2021г\План работы на 2021г\План работы СБ 2021г..docx
# Размер: 4465 символов

План
Работы Службы внутренней и экономической безопасности
Штатная численность
Обслуживаемые Компании
№ | Содержание мероприятий | Риски | Ответственные | Сроки исполнения | Предложения по совершенствованию | Примечание
Кадровая безопасность | Кадровая безопасность | Кадровая безопасность | Кадровая безопасность | Кадровая безопасность | Кадровая безопасность | Кадровая безопасность
1. | Обеспечение кадровой безопасности в Компании, которое включает в себя мероприятия направленные на комплексную проверку кандидатов на занятие вакантных должностей Компании посредством спец. Учетов и баз данных МВД РК, установление негативных фактов связанных с прошлым соискателя (Например: находится в розыске, привлекался к уголовной или административной ответственности и т.д.). Сбор и анализ информации предоставленной кандидатом в резюме и специальной анкете разработанной по инициативе  СБ. Получение реальных отзывов о кандидате с его бывших мест работы. Проверка на наличие связи с конкурентами на предмет конкурентной разведки. Использовать оперативные методы при собеседовании с потенциальными кандидатами на работу, а также среди действующих работников создавать в Компании агентурную сеть (информаторы) с целью предотвращения, пресечения и выявления со стороны работников Компании противоправных действий, а именно умышленного изменения морально-психологического климата в коллективе, приготовления, совершения противоправных действий (мошенничество, использование своего служебного положения в ущерб компании, хищения, диверсии и т.д.) которые приводят к дезорганизации работы и нормального функционирования в развитии и деятельности Компании. | - нанесение вреда имуществу Компании, мошенничество, излишние траты, злоупотребления персонала при закупе работ, товаров и услуг;
- ухудшение климата в коллективе, судебные разбирательства, негативные репутационные последствия;
- утрата информационных ресурсов — стратегических планов (шпионаж), технологий (промышленный шпионаж), утрата доступа к информационным ресурсам (потеря «связей»), искажение информации;
- утрата морального капитала — формирование нежелательного имиджа, обнародование информации, порочащей организацию в глазах потенциальных партнеров, клиентов и сотрудников. | Бойко С.В.
Калиев Ж. | По мере необходимости | Проверка на наличие связи с конкурентами на предмет конкурентной разведки приобретение спец прог обеспечения, 
Разработать регламент по проверке кандидатов, 
Мотивация сотрудников правоохранительных органов, видеонаблюдение и СКД | Проблема с пробиванием кандидатов через базы МВД
2. | Выявление и принятие мер по пресечению фактов нарушения трудовой дисциплины | низкая производительность труда, неэффективность использования рабочего времени, неисполнение установленных должностных функций, нарушение трудовой дисциплины; | Бойко С.
Калиев Ж. | На постоянной основе | Дунаевым А.А.
Техническая | Техническая | Техническая | Техническая | Техническая | Техническая | Техническая
1.
Экономическая безопасность | Экономическая безопасность | Экономическая безопасность | Экономическая безопасность | Экономическая безопасность | Экономическая безопасность | Экономическая безопасность
1. | Проверка клиентов поступивших с отдела верефикации | Абишева М.
2. | Рассмотрение обращений граждан
Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании. | Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании. | Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании. | Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании. | Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании. | Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании. | Взаимодействия с правоохранительными и другими государственными органами с целью осуществления мероприятий по обеспечению безопасности Компании.
1 | Подготовка ответов на запросы
2 | Подача отношений, участие в следственных действиях, обжалование принятых решений
3. | Участие в судах, обжалование решений суда