# Исходный файл: Положение об обеспечении ИБ при использовании СКЗИ (Версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Положение об обеспечении ИБ при использовании СКЗИ (Версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Размер: 29557 символов

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Область применения	3
3.	Ответственность	3
4.	Термины, определения и сокращения	3
5.	Общие положения	4
6.	Организационно-технические меры	5
7.	Требования к порядку ввода в действия, эксплуатации СКЗИ	5
8.	Требования к порядку выработки криптографических ключей, учета, хранения, размещения, контроля и использования СКЗИ	6
9.	Требования к порядку смены и уничтожения криптографических ключей	8
10.	Требования к порядку действий при компрометации криптографических ключей	9
11.	Архивирование электронных сообщений и справочников сертификатов открытых ключей	10
12.	Требования к порядку восстановления работоспособности СКЗИ в аварийных случаях	10
13.	Требования к порядку внесения изменений в СКЗИ	10
14.	Требования к порядку вывода из эксплуатации СКЗИ	11
15.	Обязанности должностных лиц по учету, хранению и уничтожению СКЗИ	11
Приложения	13
Назначение
Настоящее Положение определяет правила учета, хранения, размещения и эксплуатации средств криптографической защиты информации, обеспечивающих защиту электронных сообщений, передаваемых по внешним каналам связи.
Область применения
Требования настоящего Положения распространяются на структурные подразделения и должностные лица Компании, использующие в своей деятельности и организующие использование СКЗИ.
Ответственность
Владелец процесса: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Актуализация: не реже одного раза в два года или в случае:
существенных изменений организационно-штатной структуры Компании;
реорганизации или изменения функций и задач Управления информационной безопасности Департамента безопасности;
изменения законодательства РФ в части требований, регламентирующих деятельность по применению СКЗИ;
выявления противоречия положений документа с другими организационно-распорядительными документами Компании.
Ответственность за исполнение: Пользователь, Ответственный за эксплуатацию СКЗИ и Аудитор информационной безопасности обязаны сохранять тайну информации, ставшую известной им в процессе выполнения своих функциональных обязанностей, и несут ответственность за ее разглашение в порядке, установленном Законодательством Российской Федерации. Пользователь несет персональную ответственность за конфиденциальность и правильность эксплуатации выданных ему СКЗИ и носителей ключевой информации. В случае неисполнения или ненадлежащего выполнения требований настоящего Положения Пользователь, Ответственный за эксплуатацию СКЗИ и Аудитор ИБ могут быть привлечены к дисциплинарной ответственности в соответствии с действующим Законодательством РФ.
Контроль исполнения: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Термины, определения и сокращения
В документе используются следующие термины, определения и сокращения:
Общие положения
При взаимодействии с контрагентами и клиентами, Компания использует только сертифицированные ФСБ России СКЗИ, предназначенные для защиты информации, не содержащей сведения, составляющие государственную тайну.
Пользователь и Ответственный за эксплуатацию СКЗИ выполняют дополнительные требования к учету, хранению, размещению и эксплуатации СКЗИ, если они содержаться в договоре с контрагентом или в технической, эксплуатационной документации или иных документах.
Организационно-технические меры
В целях определения ответственных лиц за обеспечение функционирования и защиты ресурсов Системы, приказом Генерального директора Компании назначаются Ответственный за эксплуатацию СКЗИ и Пользователь. Для учета Аудитору ИБ предоставляется скан - копию приказа о назначении Ответственного за эксплуатацию СКЗИ и Пользователя.
В целях определения ответственных лиц за контроль соответствия условий учета, хранения, размещения и эксплуатации СКЗИ требованиям настоящего Положения, приказом Генерального директора Компании назначается Аудитор ИБ.
В процессе подготовки к эксплуатации СКЗИ Пользователь и Ответственный за эксплуатацию СКЗИ изучают: требования регулирующих органов, эксплуатационную и техническую документацию СКЗИ, политики ИБ в части касающейся СКЗИ.
Пользователь, Ответственный за эксплуатацию СКЗИ и Аудитор ИБ обязаны ознакомиться с настоящим Положением под роспись в Листе ознакомления (Приложение 1). Лист ознакомления хранится у Аудитора ИБ.
Обучение и повышение квалификации сотрудников эксплуатирующих СКЗИ осуществляют организации, имеющие соответствующие лицензии.
В целях обеспечения безопасности функционирования рабочих мест с установленным СКЗИ, выполняются следующие требования организационно-технических мер защиты:
недопустимо оставлять без контроля АРМ пользователя с загруженным ПО СКЗИ (обязательная блокировка компьютера и возобновление активности вводом пароля);
на АРМ пользователя устанавливается только одна операционная система, не используется нестандартные, измененные или отладочные версии ОС;
на АРМ пользователя не устанавливается программное обеспечение, имеющее встроенные средства разработки и отладки;
исключается возможность удаленного редактирования системного реестра и модификации ОС;
на АРМ пользователя удаляются общие неиспользуемые ресурсы;
производится контроль целостности ПО СКЗИ и выполняется непрерывное протоколирование работы СКЗИ, регистрация всех значимых событий, произошедших в процессе обмена защищенными данными, с фиксацией в Журнале учета инцидентов СКЗИ (Приложение 2);
в случае обнаружения инцидентов информационной безопасности, Пользователь руководствуется «Порядком действий при обнаружении инцидента информационной безопасности».
Сертифицированные ФСБ России СКЗИ включают в себя средства контроля целостности и средства непрерывного протоколирования работы СКЗИ.
Требования к порядку ввода в действия, эксплуатации СКЗИ
Установка СКЗИ на АРМ пользователя осуществляется на основании Служебной записки. Служебная записка оформляется от имени Руководителя подразделения, эксплуатирующего СКЗИ на имя Руководителя IT-Департамента, по согласованию с Управлением информационной безопасности Департамента безопасности.
Установка и настройка СКЗИ на АРМ пользователя выполняется в соответствии с требованиями, изложенными в договоре с контрагентом, эксплуатационной и иной документации на СКЗИ сотрудником службы ИТ-поддержки и Ответственным за эксплуатацию СКЗИ.
Факт установки СКЗИ на АРМ пользователя фиксируется в Журнале поэкземплярного учета СКЗИ (далее – Журнал учета СКЗИ; Приложение 3).
Требования к порядку выработки криптографических ключей, учета, хранения, размещения, контроля и использования СКЗИ
ТРЕБОВАНИЯ К ПОРЯДКУ ВЫРАБОТКИ КРИПТОГРАФИЧЕСКИХ КЛЮЧЕЙ
Изготовление криптографических ключей осуществляется на основании технической и иной документации, в соответствии с процедурой, описанной в технологической карте «Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи». Технологическая карта является самостоятельным документом, и может изменяться независимо от настоящего Положения.
ТРЕБОВАНИЯ К ПОРЯДКУ УЧЕТА СКЗИ
Ответственный за эксплуатацию СКЗИ и Пользователь фиксируют необходимую информацию о СКЗИ в Журнал учета СКЗИ. Поэкземплярному учету подлежат:
криптографические ключи;
программное обеспечение СКЗИ, независимо от природы носителя;
аппаратные средства;
ключевые документы;
эксплуатационная и техническая документация к СКЗИ.
ТРЕБОВАНИЯ К ПОМЕЩЕНИЯМ, В КОТОРЫХ ЭКСПЛУАТИРУЮТСЯ СКЗИ
Размещение, специальное оборудование, охрана и организация режима в помещениях, где установлены СКЗИ и/или хранятся криптографические ключи и ключевые документы к СКЗИ (далее - спецпомещение) - обеспечивают сохранность персональных данных, СКЗИ и ключевых документов к ним. Спецпомещение исключает возможность неконтролируемого проникновения или пребывания в них посторонних лиц и просмотра посторонними лицами ведущихся там работ.
Спецпомещение, ответственное лицо и лица, имеющие доступ в данное помещение, утверждаются приказом Генерального директора Компании. В приказе указывается место расположения спецпомещения, должность и ФИО ответственного лица за спецпомещение, а так же ФИО лиц, имеющие доступ в данное помещение.
Правила допуска сотрудников и посетителей в рабочее и нерабочее время, в спецпомещение устанавливает Руководитель подразделения, эксплуатирующего СКЗИ, по согласованию со Службой  Безопасности. Все посетители спецпомещения фиксируются в Журнале учета посещений спецпомещения (Приложение 4).
Спецпомещение оборудовано одним или несколькими видами охранных систем (системой видеонаблюдения, охранной сигнализацией, датчиками движения и т.д.), которую контролирует служба охраны здания. Исправность охранной системы периодически проверяться сотрудниками службы охраны с отметкой в соответствующих журналах.
Окна спецпомещения защищены (жалюзи или плотные шторы и т.д.) от просмотра извне.
Спецпомещение оборудовано прочной входной дверью, оснащенной  внутренним замком (с двумя экземплярами ключей) и/или электронным замком. Ключи от спецпомещения получают (сдают) у службы охраны, под расписку в соответствующем журнале. Дубликат ключа от входной двери хранится у службы охраны. При утрате ключей от входной двери в спецпомещение, замок заменяется.
Двери спецпомещения постоянно закрыты на замок и могут открываться только для санкционированного прохода сотрудников и посетителей.
Вскрытие спецпомещения осуществляется по решению Руководителя подразделения, эксплуатирующего СКЗИ, в присутствии Сотрудника СБ. Факт вскрытия спецпомещения фиксируется в Акте. Акт оформляется в двух экземплярах Сотрудником СБ. Один экземпляр Акта храниться у Сотрудника СБ, второй у Руководителя подразделения, эксплуатирующего СКЗИ.
При обнаружении признаков, указывающих на возможное несанкционированное проникновение в спецпомещение посторонних лиц, Пользователь обязан немедленно сообщить об инциденте Руководителю подразделения, эксплуатирующего СКЗИ, Сотруднику СБ и Аудитору ИБ. Ответственный за эксплуатацию СКЗИ оценивает возможность компрометации криптографических ключей и других документов, составляет Акт, принимает при необходимости меры к локализации последствий компрометации.
ТРЕБОВАНИЯ К ПОРЯДКУ ХРАНЕНИЯ КРИПТОГРАФИЧЕСКИХ КЛЮЧЕЙ
Хранение криптографических ключей осуществляется в хранилищах (сейфах, металлических шкафах), в условиях, исключающих бесконтрольный доступ к ним, а также их непреднамеренное уничтожение. Хранилища оборудованы внутренними замками с двумя экземплярами ключей и приспособлениями для их опечатывания или кодовыми замками. Коды назначаются и сменяются Пользователем / Ответственным за эксплуатацию СКЗИ. Номера кодов в письменном виде хранятся в запечатанном конверте у Руководителя подразделения, эксплуатирующего СКЗИ. На месте склеивания конверта Пользователь / Ответственный за эксплуатацию СКЗИ наносит надпись: «ФИО, дата, подпись». Один экземпляр ключа от хранилища находится у Пользователя / Ответственного за эксплуатацию СКЗИ, второй у Руководителя подразделения, эксплуатирующего СКЗИ. Факт передачи ключа/кода от хранилища фиксируется в Акте приема-передачи.
Вскрытие хранилища, в отсутствие лиц, за которыми оно закреплено, осуществляется по решению Руководителя подразделения, эксплуатирующего СКЗИ в присутствии Сотрудника СБ. Факт вскрытия хранилища фиксируется в Акте, в котором указываются все обнаруженные и изъятые предметы. Акт оформляется в двух экземплярах Сотрудником СБ. Один экземпляр Акта храниться у Сотрудника СБ, второй у Руководителя подразделения, эксплуатирующего СКЗИ.
Пользователь наносит на носители ключевой информации надписи, исключающие случайное удаление (для дискет можно использовать стандартные наклейки, для носителей Rutoken и им подобных бирки или наклейки):
на один носитель ключевой информации - «Рабочие ключи»;
на другой носитель ключевой информации - «Резервные ключи».
По необходимости можно добавить дополнительные данные идентифицирующие носитель ключевой информации.
Рабочие криптографические ключи хранятся в хранилище (в отдельной ячейке и в отдельной папке) у Пользователя.
Резервные криптографические ключи предназначены для применения в случае неработоспособности рабочих криптографических ключей. Пользователь запечатывает носитель ключевой информации с резервными криптографическими ключами в конверт, на месте склеивания наносит надпись: «ФИО, дата, подпись» и передает их Ответственному за эксплуатацию СКЗИ для хранения.
Резервные криптографические ключи (в запечатанном конверте), дистрибутивы СКЗИ на магнитных и оптических носителях, эксплуатационная и техническая документация к СКЗИ хранятся в хранилище (в отдельной ячейке и в отдельной папке) у Ответственного за эксплуатацию СКЗИ.
При утрате работоспособности рабочих криптографических ключей, Ответственный за эксплуатацию СКЗИ передает конверт с резервными криптографическими ключами Пользователю. Пользователь делает копию резервных криптографических ключей, на новый носитель ключевой информации, наносит надпись - «Копия резервных ключей 1», запечатывает его в конверт и передает Ответственному за эксплуатацию СКЗИ для хранения. Ответственный за эксплуатацию СКЗИ и Пользователь фиксируют данные факты в Журнале учета СКЗИ. Неработоспособные криптографические ключи хранятся в хранилище у Ответственного за эксплуатацию СКЗИ, до их скорейшего уничтожения.
В случае, нетерпящих отлагательств, в отсутствии Ответственного за эксплуатацию СКЗИ, при утрате работоспособности рабочих криптографических ключей, Руководитель подразделения, эксплуатирующего СКЗИ, временно выполняет функционал Ответственного за эксплуатацию СКЗИ.
ТРЕБОВАНИЯ К ПОРЯДКУ ОБЕСПЕЧЕНИЯ КОНТРОЛЯ ДОСТУПА К АППАРАТНЫМ СРЕДСТВАМ
Аппаратные средства, аппаратные и аппаратно-программные СКЗИ опечатаны/опломбированы. Ответственный за эксплуатацию СКЗИ опечатывает аппаратные средства  и делает соответствующую запись в Журнале учета вскрытий системных блоков СКЗИ (Приложение 5). Выбирается такое место опечатывания/опломбирования, чтобы исключить возможность несанкционированного вскрытия аппаратного средства и обеспечить визуальный контроль печати/пломбы. Средствами для опечатывания/опломбирования обеспечивает Аудитор ИБ на основании служебной записки на имя Руководителя Управления информационной безопасности Департамента безопасности.
Пользователь ежедневно проверяет сохранность оборудования и целостность пломбы на аппаратных средствах. В случае обнаружения «посторонних» (незарегистрированных) программ или выявления факта повреждения печати/пломбы на аппаратных средствах, Пользователь обязан незамедлительно прекратить работу и оповестить об инциденте Ответственного за эксплуатацию СКЗИ, Аудитора ИБ и Руководителя подразделения, эксплуатирующего СКЗИ.
При выявлении сбоев или отказов СКЗИ, Пользователь обязан сообщить о факте их возникновения Ответственному за эксплуатацию СКЗИ и Аудитору ИБ, а также проверить работоспособность носителя ключевой информации.
Вскрытие аппаратных средств для проведения ремонта или технического обслуживания осуществляется в присутствии Пользователя или Ответственного за эксплуатацию СКЗИ. Факт вскрытия аппаратных средств и факт восстановления пломбы фиксируется в Журнале учета вскрытий системных блоков СКЗИ.
В случае списания или замены аппаратных средств, удаляется информация, которая может оставаться в устройствах памяти оборудования. Факт списания или замены аппаратных средств фиксируется в Журнале учета вскрытий системных блоков СКЗИ.
Требования к порядку смены и уничтожения криптографических ключей
Плановая смена криптографических ключей проводится не реже одного раза в год, если не оговорено обратное в эксплуатационной документации к СКЗИ, в договоре с контрагентом или иных документах.
Внеплановая смена криптографических ключей проводится в случае прекращения полномочий (увольнения, перевода на другой участок работы и т.д.) Пользователя, либо при компрометации криптографических ключей. При возникновении любого из данных случаев, Пользователь обязан немедленно оповестить Ответственного за эксплуатацию СКЗИ и Аудитора ИБ.
Для сохранения информации, Пользователь расшифровывает всю информацию, зашифрованную на старых ключах, и по необходимости зашифровывает заново новым ключом. Старые криптографические ключи хранятся в хранилище у Ответственного за эксплуатацию СКЗИ, до их скорейшего уничтожения.
Выведенные из действия криптографические ключи и ключевые документы подлежат уничтожению. Уничтожение криптографических ключей и ключевых документов осуществляет Ответственный за эксплуатацию СКЗИ в присутствии членов комиссии по уничтожению. Комиссию по уничтожению криптографических ключей созывает Ответственный за эксплуатацию СКЗИ, по необходимости. В состав комиссии входят: Пользователь, Руководитель подразделения, эксплуатирующего СКЗИ и сотрудник Управления информационной безопасности Департамента безопасности. При уничтожении криптографических ключей и ключевых документов комиссия по уничтожению обязана:
установить наличие реквизитов, путем сверки с записями в Журнале учета СКЗИ, на носителях ключевой информации;
убедится, что криптографические ключи, находящиеся на носителях ключевой информации, действительно подлежат уничтожению;
установить наличие оригинала и количество копий криптографических ключей;
проверить внешним осмотром целостность каждого носителя ключевой информации.
Уничтожение криптографических ключей и ключевых документов:
Носитель ключевой информации уничтожается путем нанесения ему неустранимого физического повреждения, исключающего возможность его использования, а также восстановления криптографических ключей, либо путем стирания криптографических ключей без повреждения носителя ключевой информации (для обеспечения возможности его многократного использования).
Бумажные и прочие сгораемые носители ключевой информации, а также эксплуатационная и техническая документация к СКЗИ, уничтожаются путем сжигания или с помощью бумагорезательных машин.
Непосредственные действия по уничтожению конкретного типа носителя ключевой информации регламентируются эксплуатационной и технической документацией к соответствующему носителю, а также указаниями организации, производившей запись на носитель ключевой информации.
По факту уничтожения, Ответственный за эксплуатацию СКЗИ оформляет Акт об уничтожении криптографических ключей, содержащихся на носителях ключевой информации (далее Акт уничтожения; Приложение 6), в двух экземплярах. Один экземпляр Акта уничтожения хранится у Ответственного за эксплуатацию СКЗИ, второй у Аудитора ИБ. Факт уничтожения криптографических ключей фиксируется в Журнале учета СКЗИ.
Требования к порядку действий при компрометации криптографических ключей
Под компрометацией криптографических ключей подразумевается событие, приведшее к утрате доверия к тому, что используемые ключи недоступны посторонним лицам. К событиям, связанным с компрометацией ключей, относятся (включая, но не ограничивая) следующие события:
утрата носителя ключевой информации;
утрата носителя ключевой информации с последующим обнаружением;
возникновение подозрений об утечке информации или ее искажение;
утрата ключа от хранилища или помещения в момент нахождения в них носителя ключевой информации;
утрата ключа от хранилища или помещения в момент нахождения в них носителя ключевой информации с последующим обнаружением;
доступ посторонних лиц к криптографическим ключам.
При подозрении на компрометацию криптографических ключей, Пользователь обязан немедленно прекратить их использование, оповестить Ответственного за эксплуатацию СКЗИ и Аудитора ИБ, а также сдать Ответственному за эксплуатацию СКЗИ скомпрометированные ключи, уничтожение которых проводится в установленном порядке.
При компрометации криптографических ключей Пользователь принимает все меры для прекращения любых операций с использованием этих ключей, а также письменно информирует об этом других участников обмена не позднее следующего рабочего дня.
По факту компрометации криптографических ключей проводиться служебное расследование сотрудниками Управления информационной безопасности Департамента безопасности.
Пользователь и Ответственный за эксплуатацию СКЗИ принимают все меры по скорейшему восстановлению работоспособности системы.
Архивирование электронных сообщений и справочников сертификатов открытых ключей
Пользователь обеспечивает создание архива всех электронных сообщений, обрабатываемых с помощью СКЗИ. Незашифрованные и зашифрованные электронные сообщения хранятся раздельно.
Пользователь регулярно осуществляет архивирование справочников сертификатов открытых ключей участников обмена электронными сообщениями. Обновление архива происходит каждый раз при добавлении нового сертификата.
Хранение архива осуществляется на сетевом диске структурного подразделения, эксплуатирующего СКЗИ.
Ответственность за архивирование и хранения архива возлагается на Руководителя подразделения, эксплуатирующего СКЗИ.
Требования к порядку восстановления работоспособности СКЗИ в аварийных случаях
В случае нарушения работоспособности СКЗИ Пользователь руководствуется «Порядком действий при обнаружении инцидента информационной безопасности», а также сообщает о случившемся Ответственному за эксплуатацию СКЗИ и Аудитору ИБ. Факт нарушения работоспособности СКЗИ фиксируется в Журнал учета инцидентов СКЗИ (Приложение 2).
После устранения неисправности Пользователь или Ответственный за эксплуатацию СКЗИ восстанавливает справочник сертификатов открытых ключей участников обмена электронными сообщениями.
Требования к порядку внесения изменений в СКЗИ
Ответственный за эксплуатацию СКЗИ, по необходимости, осуществляет проверку наличия новой версии ПО СКЗИ или ПО, в которое встроено СКЗИ, путем просмотра сайта разработчика СКЗИ.
Установку новой версии ПО Ответственный за эксплуатацию СКЗИ осуществляет совместно с сотрудником службы ИТ-поддержки, в соответствии с требованиями, изложенными в договоре с контрагентом, эксплуатационной и иной документации на СКЗИ.
Требования к порядку вывода из эксплуатации СКЗИ
Вывод СКЗИ из эксплуатации осуществляется Ответственным за эксплуатацию СКЗИ.
При выводе из эксплуатации СКЗИ, порядок хранение ПО СКЗИ, эксплуатационной и технической документации к ним, архивов всех электронных сообщений и справочников сертификатов открытых ключей участников обмена электронными сообщениями регламентируется внутренней документацией подразделения, эксплуатирующего СКЗИ.
При выводе из эксплуатации вычислительной техники, с установленным СКЗИ, Ответственный за эксплуатацию СКЗИ удаляет информацию, которая может оставаться в устройствах памяти оборудования.
При выводе из эксплуатации СКЗИ, которое используется для предоставления услуг клиентам Компании, своевременно уведомляются все клиенты Компании, использующие указанное СКЗИ, о выводе СКЗИ из эксплуатации и необходимости выполнения действий в соответствии с договорными обязательствами.
Обязанности должностных лиц по учету, хранению и уничтожению СКЗИ
Аудитор ИБ обязан:
осуществлять периодическую проверку соответствия условий учета, хранения, размещения и эксплуатации СКЗИ требованиям настоящего Положения;
вести учет Пользователей и Ответственных за эксплуатацию СКЗИ
предоставлять средства для опечатывания/опломбирования ПЭВМ Пользователя.
Ответственный за эксплуатацию СКЗИ обязан:
заполнять и хранить журналы (Журнал учета инцидентов СКЗИ, Журнал поэкземплярного учета СКЗИ, Журнал учета посещений спецпомещения, Журнал учета вскрытий системных блоков);
осуществлять вывод СКЗИ из эксплуатации;
хранить резервные криптографические ключи Пользователя;
уничтожать выведенные из действия криптографические ключи и ключевые документы, в присутствии комиссии по уничтожению;
опечатывать/опломбировать ПЭВМ Пользователя.
Пользователь обязан:
проводить генерацию криптографических ключей;
выполнять резервное копирование криптографических ключей;
выполнять резервное копирование справочников сертификатов;
незамедлительно уведомлять о фактах утраты или компрометации СКЗИ, криптографических ключей, ключей от помещений, хранилищ и т.д.;
следить за печатями/пломбами, установленными на ПЭВМ.
Пользователю запрещается:
снимать несанкционированные копии с носителей ключевой информации;
знакомить с содержанием криптографических ключей или передавать носители третьим лицам;
выводить ключевую информацию на дисплей (монитор) ПЭВМ или принтер;
устанавливать носитель ключевой информации в считывающее устройство (дисковод) АРМа в непредусмотренных режимах функционирования системы, а также в другие ПЭВМ;
записывать на носитель ключевой информации постороннюю информацию;
использовать носители ключевой информации, полученные в Компании, для работы на других рабочих местах или для шифрования и подписи ЭД, не относящейся к работе;
подключать к ПЭВМ дополнительные устройства и соединители, не предусмотренные в комплектации;
работать на ПЭВМ, если во время ее начальной загрузки не проходят встроенные тесты, предусмотренные в ПЭВМ;
вносить какие-либо изменения в программное обеспечение СКЗИ.
Приложения
ПОЛОЖЕНИЕ | ПОЛОЖЕНИЕ | ПОЛОЖЕНИЕ | ПОЛОЖЕНИЕ | ПОЛОЖЕНИЕ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 
ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СРЕДСТВ КРИПТОГРАФИЧЕСКОЙ ЗАЩИТЫ ИНФОРМАЦИИ | ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 
ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СРЕДСТВ КРИПТОГРАФИЧЕСКОЙ ЗАЩИТЫ ИНФОРМАЦИИ | ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 
ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СРЕДСТВ КРИПТОГРАФИЧЕСКОЙ ЗАЩИТЫ ИНФОРМАЦИИ | ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 
ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СРЕДСТВ КРИПТОГРАФИЧЕСКОЙ ЗАЩИТЫ ИНФОРМАЦИИ | ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 
ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СРЕДСТВ КРИПТОГРАФИЧЕСКОЙ ЗАЩИТЫ ИНФОРМАЦИИ
№ текущей редакции документа: | 1.0 | 1.0 | № в Реестре регламентов Компании: | ММ-32-04.18
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Термин | Определение
АРМ пользователя | автоматизированное рабочее место, на котором осуществляются криптографические операции.
Аудитор информационной безопасности (Аудитор ИБ) | сотрудник Управления информационной безопасности Департамента безопасности, осуществляющий контроль соответствия условий учета, хранения, размещения и эксплуатации СКЗИ.
Ключ проверки ЭП | уникальная последовательность символов, однозначно связанная с ключом ЭП и предназначенная для проверки подлинности ЭП.
Ключ ЭП | уникальная последовательность символов, предназначенная для создания ЭП.
Ключевой документ | физический носитель определенной структуры, содержащий ключевую информацию.
Ключевая информация | специальным образом организованная совокупность криптографических ключей, предназначенная для осуществления криптографической защиты информации в течение определенного срока.
Компания | ООО МФК «Мани Мен».
Криптографический ключ | совокупность данных, обеспечивающая выбор одного конкретного криптографического преобразования из числа всех возможных в данной криптографической системе (ключ шифрования и сертификат ключа подписи).
Носитель ключевой информации | физический носитель информации, предназначенный для хранения криптографических ключей, может быть исполнен в виде дискеты, Rutoken и им подобные и др.
Ответственный за эксплуатацию СКЗИ | сотрудник подразделения, эксплуатирующего СКЗИ, осуществляющий организацию и обеспечение работ по обслуживанию СКЗИ.
ПЭВМ | персональная электронная вычислительная машина.
Подразделение - владелец процесса | самостоятельное подразделение Компании, осуществляющее электронный документооборот (ЭДО).
Пользователь | сотрудник подразделения, эксплуатирующего СКЗИ, который допущен к работе с СКЗИ и криптографическими ключами.
Сертификат ключа проверки ЭП (Сертификат ключа подписи) | электронный документ или документ на бумажном носителе, выданный УЦ либо доверенным лицом УЦ и подтверждающие принадлежность ключа проверки ЭП владельцу сертификата ключа проверки ЭП.
Система | информационная система, использующая СКЗИ.
Служба ИТ-поддержки | работники IT-Департамента, или привлеченная организация, предоставляющая услуги поддержки пользователей и администрирования информационных ресурсов.
Сотрудник Службы Безопасности (Сотрудник СБ) | сотрудник Департамента безопасности, ответственный за организацию и контроль физической охраны.
Средства криптографической защиты информации (СКЗИ) | совокупность аппаратных и программно-технических средств, обеспечивающих применение ЭП и/или шифрования при осуществлении ЭДО.
Удостоверяющий центр (УЦ) | юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, осуществляющие функции по созданию и выдаче сертификатов ключей проверки ЭП, а также иные функции, предусмотренные Федеральным законом (ФЗ от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи»).
Электронный документ (ЭД) | документ, в котором информация предоставлена в электронной форме.
Электронная подпись (ЭП) | информация в электронной форме, которая присоединена к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом связана с такой информацией и которая используется для определения лица, подписывающего информацию.
№ п/п | Наименование приложения
1 | Лист ознакомления с Положением
2 | Журнал учета инцидентов СКЗИ
3 | Журнал поэкземплярного учета СКЗИ
4 | Журнал учета посещений спецпомещения
5 | Журнал учета вскрытий системных блоков
6 | Акт об уничтожении криптографических ключей, содержащихся на носителях ключевой информации, и ключевых документах
7 | Акт приема-передачи криптографических ключей, содержащихся на носителях ключевой информации, и ключевых документах