# Исходный файл: Порядок хранения, пересылки и уничтожения данных о держателях платежных карт (Версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Порядок хранения, пересылки и уничтожения данных о держателях платежных карт (Версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Размер: 14618 символов

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Область применения	3
3.	Ответственность	3
4.	Термины, определения и сокращения	3
5.	Защита данных о держателях карт	3
6.	Шифрование при передаче по общественным сетям	5
7.	Порядок уничтожения чувствительной информации о держателях карт и авторизационных данных	5
8.	Оснащения помещений, содержащих оборудование, участвующее в операциях с данными о держателях карт	6
Приложение 1	7
Приложение 2	8
Назначение
Настоящий Порядок учитывает соответствующие требования международного стандарта PCI DSS v.3.2 (разработан PCI Security Standard Council) и определяет обязательные требования к процессам и процедурам, используемым в ООО МФК «Мани Мен» (далее – Компания) для работы с данными о держателях платежных карт, включая сопровождение информационных систем, обмен информацией и другие вспомогательные процедуры, использующие в качестве объекта указанные данные.
Область применения
Настоящий документ обязателен для всех сотрудников Компании, участвующих в процессе обслуживания операций по банковским картам, администраторов информационных систем, хранящих и обрабатывающих данные о держателях карт, сотрудников, занимающихся обслуживанием вычислительной техники и сетей передачи данных, используемых для обработки и передачи данных о держателях карт, сотрудников, обеспечивающих информационную безопасность при работе с данными о держателях банковских карт.
Все регламентирующие документы, определяющие процедуры работы с данными о держателях карт должны учитывать требования данного Порядка.
Документ подлежит пересмотру в случае изменения базового стандарта PCI DSS.
Ответственность
Владелец процесса: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Ответственность за исполнение: Руководители подразделений, участвующих в процессе обслуживания операций по платежным картам.
Контроль исполнения: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Термины, определения и сокращения
В документе используются следующие термины, определения и сокращения:
Защита данных о держателях карт
Чувствительная информация о держателях карт должна сохраняться строго в необходимых случаях, в минимальном объеме и должна уничтожаться, как только потребность в ней заканчивается.
Минимальные объемы хранимой информации и время хранения определяются с учетом требований бизнеса, юридических и нормативных актов.
Процедуры хранения и уничтожения чувствительной информации о держателях карт должны производиться в строгом соответствии с регламентирующими документами.
Запрещается хранение любых чувствительных авторизационных данных в базах данных, журналах аудита или чеках кассовых терминалов.
Компания может хранить чувствительные авторизационные данные (такие, как PIN BLOCK, PVV, TRACK1&2) в следующих случаях:
при отладке и тестирования систем (в этом случае такие данные могут храниться в течение времени, необходимого для отладки и тестирования в строго отведенных местах, определяемых в соответствии с п. 5.9 настоящего документа), после чего должны быть уничтожены в соответствии с п.7 настоящего документа);
в процессе выпуска карт в строго отведенных местах (в соответствии с п. 5.9 настоящего документа), а также предоставления клиентам специфических услуг, из-за которых необходимо хранить чувствительные авторизационные данные (например, смена клиентами PIN-кода).
При отображении данных о держателях карт на бумажных носителях и экранах мониторов, все цифры номера банковских карт (PAN), за исключением последних четырех, должны маскироваться за исключением случаев, когда отображение полного номера необходимо для исполнения сотрудником Компании своих служебных обязанностей.
Номера банковских карт (PAN) при хранении в базах данных, журналах аудита, файлах, архивных носителях и т.д. должны шифроваться с использованием алгоритмов с высокой стойкостью. При хранении чувствительной информации о держателях карт и чувствительных авторизационных данных в электронном виде необходимо обеспечить защиту данных одним из следующих способов:
одностороннее хеширование, с использованием надежных криптографических алгоритмов;
использование специальных индексов (Index token, PAD);
шифрование чувствительной информации с использованием надежных криптографических алгоритмов.
В случае если выполнение п.5.6 и 5.7 невозможно, проводятся работы по анализу рисков ИБ и внедряются необходимые меры защиты.
Чувствительная информация и чувствительные авторизационные данные:
должны храниться только в местах, которые установлены соответствующими подразделениями Компании;
период времени хранения и места хранения должны быть задокументированы (форма Перечня мест хранения чувствительной информации и авторизационных данных приведена в Приложении 1).
Все бумажные и электронные носители информации с чувствительной информацией о держателях карт и чувствительными авторизационными данными должны быть промаркированы и зарегистрированы, как содержащие конфиденциальную информацию.
Ежегодно необходимо проводить инвентаризацию всех носителей информации, на которых хранится чувствительная информация. Результаты инвентаризации должны документироваться.
При хранении чувствительной информации о держателях карт на бумажных и внешних носителях информации должна быть обеспечена защита указанных носителей от НСД:
Бумажные носители информации с чувствительной информацией и электронные носители информации, предназначенные для работы с чувствительной информацией, не должны оставляться без присмотра на рабочих столах сотрудников Компании;
Бумажные носители информации и внешние носители информации (CD, DVD, Flash-память и т.д.) должны храниться только в местах, доступ к которым предоставляется только ограниченному количеству работников в соответствии с их должностными обязанностями.
При подключении сторонних организаций (сервис-провайдеры, организации, предоставляющие услуги аутсорсинга, организации, оказывающие услуги по защите чувствительной информации и т.д.) к информационным системам Компании указанные организации должны выполнять требования по защите.
Все вновь подключаемые организации должны регистрироваться в специально созданном перечне. Перечень содержит, по крайней мере, наименование организации и номер заключенного договора. Перечень поддерживается в актуальном состоянии. На регулярной основе (по крайней мере, каждые полгода) необходимо осуществлять проверку соответствия созданных подключений организаций указанному перечню и наоборот.
После заключения договора с подключаемой организацией, организации предоставляется доступ к информационным ресурсам Компании, необходимый для осуществления деятельности в рамках договора. В рамках процедуры подключения на основании заявки администраторами:
создаются необходимые правила в конфигурации межсетевых экранов для осуществления внешних подключений сотрудников организации к соответствующим информационным ресурсам Компании;
заводятся соответствующие учетные записи для подключения сотрудников организации к информационным системам, задействованным в рамках работы.
Заведение учетных записей и предоставление прав доступа необходимо осуществлять в соответствии с требованиями внутренних документов Компании.
При окончании действия договора выполняется процедура отключения организации. На основании заявки администраторами:
аннулируются созданные в рамках данного подключения правила в конфигурации межсетевых экранов для осуществления внешних подключений сотрудников организации к соответствующим информационным ресурсам Компании;
инициируется процедура пересмотра правил межсетевых экранов;
отключаются, либо блокируются соответствующие учетные записи для подключения сотрудников организации к информационным ресурсам, задействованным в рамках работы, созданные при подключении.
Блокировку учетных записей необходимо осуществлять в соответствии с требованиями внутренних документов Компании.
Шифрование при передаче по общественным сетям
Необходимо использовать шифрование чувствительной информации о держателях карт, передаваемых по общественным сетям, с помощью протоколов SSL или IPSEC.
Если при передаче чувствительной информации о держателях карт применяется протокол SSL, то необходимо использовать его актуальную версию, с ключом шифрования высокой стойкости.
Если используется беспроводная технология связи, то необходимо выполнять шифрование передаваемой чувствительной информации о держателях карт с помощью WPA (Wi-Fi Protected Access), VPN, SSL с ключом 128 бит.
Порядок уничтожения чувствительной информации о держателях карт и авторизационных данных
Чувствительная информация и авторизационные данные должны уничтожаться безопасным методом, без возможности восстановления информации после окончания сроков хранения, указанных в Перечне мест хранения.
Чувствительная информация и авторизационные данные должны уничтожаться с внешних/съемных электронных носителей, бумажных носителей и во всех автоматизированных системах, в которых обрабатывается указанная информация. Информация уничтожается либо путем стирания данных, либо путем физического уничтожения носителя данных после окончания сроков хранения, указанных в Перечне мест хранения.
Во всех автоматизированных системах должен быть реализован ежеквартальный автоматический процесс удаления чувствительной информации и авторизационных данных, период хранения которых закончился. В случае если автоматизированные средства обработки информации не позволяют автоматически удалять информацию, срок хранения которой истек, то удаление указанных данных должно осуществляться в ручном режиме. Результаты удаления документируются в соответствии с формой, приведенной в Приложении 2, в срок, не превышающий пяти рабочих дней.
Уничтожение внешних/съемных электронных носителей и бумажных носителей с чувствительной информацией и авторизационными данными должно осуществляться в соответствии с Инструкцией по использованию носителей конфиденциальной информации.
Уничтожение указанной информации на бумажных носителях производится путем измельчения при помощи продольно-поперечной резки.
Уничтожение информации на электронных носителях производится Управлением информационной безопасности Департамента безопасности с помощью специализированного ПО удаления файлов либо путем физического уничтожения носителей. Физическое уничтожение электронного носителя производится либо путем раздробления, либо путем размагничивания носителя.
Оснащения помещений, содержащих оборудование, участвующее в операциях с данными о держателях карт
Оснащение системой контроля доступа
Контролируемые помещения должны быть оснащены СКД, основанной на использовании стандартных пропусков Компании (постоянных, временных или разовых) в качестве устройств, идентифицирующих посетителей.
СКД КП должна ограничивать право входа в контролируемое помещение на основе производимой идентификации.
СКД КП должна фиксировать все факты входа в контролируемое помещение в электронном журнале посещений.
СКД КП должна давать возможность однозначной идентификации по записи в журнале посещений любого посетителя.
Записи в журнале посещений СКД КП должны храниться не менее трех месяцев, считая от даты соответствующего посещения.
Оснащение видеокамерами наблюдения
Все факты входа в контролируемые помещения должны фиксироваться системой охранного телевидения.
Видеозаписи с видеокамер системы охранного телевидения должны позволять в случае необходимости идентифицировать по ним посетителей.
Видеозаписи с видеокамер системы охранного телевидения должны храниться в Компании не менее трех месяцев с даты произведения соответствующей видеозаписи.
Приложение 1
ФОРМА ПЕРЕЧНЯ МЕСТ ХРАНЕНИЯ ЧУВСТВИТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ О ДЕРЖАТЕЛЯХ КАРТ И АВТОРИЗАЦИОННЫХ ДАННЫХ
для ___________________________________________________________________________
(наименование АИС и/или структурного подразделения (в случае с бумажными носителями))
Приложение 2
ФОРМА РЕЕСТРА УДАЛЕННЫХ ДАННЫХ
для ___________________________________(наименование АСИ или подразделения)
ПОРЯДОК | ПОРЯДОК | ПОРЯДОК | ПОРЯДОК | ПОРЯДОК
ХРАНЕНИЯ, ПЕРЕСЫЛКИ И УНИЧТОЖЕНИЯ ДАННЫХ О ДЕРЖАТЕЛЯХ ПЛАТЕЖНЫХ КАРТ | ХРАНЕНИЯ, ПЕРЕСЫЛКИ И УНИЧТОЖЕНИЯ ДАННЫХ О ДЕРЖАТЕЛЯХ ПЛАТЕЖНЫХ КАРТ | ХРАНЕНИЯ, ПЕРЕСЫЛКИ И УНИЧТОЖЕНИЯ ДАННЫХ О ДЕРЖАТЕЛЯХ ПЛАТЕЖНЫХ КАРТ | ХРАНЕНИЯ, ПЕРЕСЫЛКИ И УНИЧТОЖЕНИЯ ДАННЫХ О ДЕРЖАТЕЛЯХ ПЛАТЕЖНЫХ КАРТ | ХРАНЕНИЯ, ПЕРЕСЫЛКИ И УНИЧТОЖЕНИЯ ДАННЫХ О ДЕРЖАТЕЛЯХ ПЛАТЕЖНЫХ КАРТ
№ текущей редакции документа: | 1.0 | 1.0 | № в Реестре регламентов Компании: | ММ-33-04.18
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Термин | Определение
Компания | ООО МФК «Мани Мен».
Контролируемые помещения | помещения, в которых установлено оборудование для производства операций с данными о держателях платежных карт.
Общественные сети | Интернет, WiFi (IEEE 802.11x), GSM, GPRS.
Платежная (банковская) карта | расчетная (дебетовая), кредитная или предоплаченная банковская карта.
СКД КП | система контроля доступа в контролируемое помещение.
Чувствительные авторизационные данные | полные данные магнитной полосы, или ее эквивалент на чипе, CAV2/CVC2/CVV2/CID, PIN/PIN Block.
Чувствительная информация о держателе карты | номер банковской карты (PAN), имя держателя, сервисный код, дата истечения срока действия.
№ п.п. | Места хранения данных 
1. ИС (наименование): наименование файлов, каталогов, СУБД, таблиц, полей таблиц
2. Внешние /съемные электронные  носители (тип – cd/dvd, флэш-память и т.д.; инвентарный номер)
3. Бумажные носители – название документа(ов), идентификационный номер и т.д. | Тип данных (PAN, Cardholder Name, Service code, Expiration data, Full Magnetic Stripe, CAV2/CVC2/CVV2/CID, PIN/PIB Block.) | Подразделение, ответственное за хранение данных (носителей данных) | Обоснование необходимости хранения (в т.ч. указать перечень подразделений, которым необходимы эти данные) | Период хранения | Метод удаления данных (вручную, автоматически, используемое средство, ФИО ответственного за удаление)
№ п.п. | Дата удаления данных | Наименование ИС, DNS имя, IP-адрес (если внешний носитель, то указать тип внешнего носителя и его инвентарный номер) | Место хранения данных (наименование файлов, каталогов, СУБД, таблиц, полей таблиц) | Тип данных (PAN, Track и т.д.) | ФИО работника(ов), который производил удаление  данных | Примечание