# Исходный файл: Положение об оценке рисков ИБ_ММ (версия 1.0)_2018.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Положение об оценке рисков ИБ_ММ (версия 1.0)_2018.docx
# Размер: 17972 символов
# Язык: ru

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Область применения	3
3.	Ответственность	3
4.	Регламентирующие документы	3
5.	Термины, сокращения, условные обозначения	4
6.	Общие положения	5
7.	Общий подход к оценке рисков нарушения информационной безопасности	5
8.	Оценка рисков нарушения информационной безопасности	6
9.	Обработка рисков нарушения информационной безопасности	8
10.	Принятие рисков нарушения информационной безопасности	8
Назначение
Настоящее Положение предназначено для определения систематизированного подхода ООО МФК «Мани Мен» (далее – Компания) к оценке рисков нарушения информационной безопасности. Процедура оценки рисков нарушения информационной безопасности является одним из ключевых элементов системы обеспечения информационной безопасности Компании.
Требования к методологии оценки рисков нарушения информационной безопасности определяет Методика оценки рисков информационной безопасности.
Область применения
Требования настоящего Положения распространяются на руководителей структурных подразделений, владельцев информационных активов, а также на всех работников Компании и третьих лиц, использующих активы Компании, и являются обязательными для исполнения.
Ответственность
Владелец процесса: держатель риска -  Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Актуализация: Пересмотр настоящего документа осуществляется, не реже 1 раза в 3 года или чаще в случае:
существенных изменений организационно-штатной структуры Компании;
реорганизации или изменения функций и задач Управления информационной безопасности Департамента безопасности;
изменения законодательства РФ в части требований, регламентирующих деятельность по оценке рисков нарушения ИБ;
выявления противоречия положений документа с другими организационно-распорядительными документами Компании.
Ответственность за исполнение: Управление информационной безопасности Департамента безопасности несет ответственность:
за обеспечение контроля выполнения процедур оценки рисков нарушения ИБ;
за разработку и поддержание в актуальном состоянии настоящего Положения и соответствующих регламентных документов.
Ответственность за оценку рисков: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Контроль исполнения: Департамент рисков.
Регламентирующие документы
Настоящее Положение разработано в соответствии со следующими нормативными документами:
Термины, сокращения, условные обозначения
Основные термины, определения и сокращения по информационной безопасности определены в Корпоративной политике информационной безопасности. В дополнение к ним вводятся следующие определения:
Общие положения
Настоящее Положение разработано с учетом требований законодательства Российской Федерации в сфере ИБ, современного состояния и ближайших перспектив развития информационной инфраструктуры Компании, а также возможностей современных организационно-технических методов защиты информации.
Требования настоящего Положения детализируются соответствующими внутренними документами Компании, по оценке рисков нарушения ИБ. Регламентные документы Компании не противоречат требованиям настоящего Положения.
Деятельность по оценке рисков нарушения ИБ направлена на достижение адекватной защищенности интересов (целей) Компании в условиях угроз в информационной сфере. Адекватность защищенности интересов (целей) Компании основывается на анализе угроз ИБ и уязвимостей информационных ресурсов Компании, которая определяет потребности в свойствах ИБ информационных ресурсов Компании.
Общий подход к оценке рисков нарушения информационной безопасности
Риски нарушения ИБ заключаются в возможности утраты свойств ИБ информационных активов в результате реализации угроз ИБ, вследствие чего Компании может быть нанесен ущерб.
Любой информационный актив Компании рассматривается в совокупности с соответствующими ему объектами среды. При этом обеспечение свойств ИБ для информационного актива выражается в создании необходимой защиты соответствующих ему объектов среды.
Угрозы ИБ реализуются их источниками (источниками угроз ИБ), которые могут воздействовать на объекты среды информационных активов Компании. В случае успешной реализации угрозы ИБ информационный актив теряет часть или все свойства ИБ.
Оценка рисков нарушения ИБ проводится для информационных активов (типов информации), входящих в предварительно определенную область оценки. Для оценки рисков нарушения ИБ предварительно определяются и документально оформляются:
полный перечень информационных активов, входящих в область оценки;
полный перечень объектов среды информационных активов, соответствующих каждому из типов информационных активов области оценки;
модель угроз ИБ, описывающую угрозы ИБ для всех выделенных в Компании объектах среды на всех уровнях иерархии информационной инфраструктуры Компании;
модель нарушителей ИБ, описывающую нарушителей ИБ по отношению к защищаемым активам Компании, предусмотренным п. 6.1.1. Корпоративной политики информационной безопасности.
Перечень информационных активов формируется на основе результатов выполнения в Компании классификации и инвентаризацией информационных активов. Состав перечня информационных активов не противоречит нормам законодательства РФ и иных нормативных правовых актов.
Формирование перечня объектов среды выполняется в соответствии с иерархией уровней информационной инфраструктуры Компании и основывается на следующих объектах среды:
линии связи и сети передачи данных;
сетевые программные и аппаратные средства, в том числе сетевые сервера;
файлы данных, базы данных, хранилища данных;
носители информации, в том числе бумажные носители;
прикладные и общесистемные программные средства;
программно-технические компоненты автоматизированных систем;
помещения, здания, сооружения;
платежные и информационные технологические процессы;
бизнес-процессы Компании.
Модели угроз и нарушителей ИБ разрабатываются и поддерживаются в актуальном состоянии Управлением информационной безопасности Департамента безопасности.
Риск ИБ определяется на основании качественных и количественных оценок:
степени возможности реализации угроз ИБ (далее – СВР угроз ИБ) выявленными и(или) предполагаемыми источниками угроз ИБ в результате их воздействия на объекты среды информационных активов;
степени тяжести последствий от потери свойств ИБ для рассматриваемых информационных активов (далее – СТП нарушения ИБ).
При оценке рисков используется информация, полученная при расследовании инцидентов ИБ, являющаяся частью процесса управления инцидентами.
Оценка рисков нарушения информационной безопасности
Процесс проведения оценки рисков нарушения информационной безопасности состоит из 4 стадий:
определение критериев оценки;
определение области оценки рисков;
идентификация рисков;
расчет и оценивание рисков.
Основные критерии оценки рисков:
Управление информационной безопасности Департамента безопасности разрабатывает и утверждает основные критерии оценки рисков нарушения ИБ и определяют качественные и количественные характеристики уровней риска нарушения ИБ.
К основным критериям оценки относятся:
критерии оценки ущерба – критерии, определяющие уровень ущерба и последствий для Компании в случае наступления негативного события информационной безопасности;
критерии оценивания рисков – критерии, определяющие отнесение риска к тому или иному уровню;
критерии принятия рисков – критерии, определяющие уровень допустимого риска и условия принятия рисков Компанией.
Для определения критериев оценки ущерба принимаются во внимание следующие области возможных последствий:
финансовая;
имиджевая;
административная;
человеческая.
Для определения критериев оценивания рисков принимаются во внимание:
возможный ущерб от потери свойств ИБ рассматриваемого информационного актива;
вероятность реализации угрозы ИБ выявленными источниками угроз ИБ.
При определении критериев принятия рисков принимаются во внимание:
цели, интересы и требования бизнеса Компании;
возможные финансовые/нефинансовые последствия.
Определение области оценки рисков нарушения ИБ:
Область оценки рисков нарушения информационной безопасности определяется областью действия СОИБ Компании, и в зависимости от размера области оценки представляется как:
перечень информационных активов Компании в целом;
перечень информационных активов одного или нескольких подразделений Компании;
перечень информационных активов, соответствующих отдельным процессам деятельности Компании в целом или подразделениям Компании.
Для каждого информационного актива определен перечень свойств ИБ, поддержание которых необходимо обеспечивать в рамках СОИБ Компании (далее – значимые свойства ИБ).
Идентификация рисков:
Для идентификации рисков в качестве исходных данных об угрозах используется следующая информация:
результаты анализа функционирования СОИБ (в том числе результаты проверок Управления информационной безопасности Департамента безопасности);
результаты анализа инцидентов ИБ;
общеизвестные каталоги угроз;
результаты оценки операционных рисков, полученные от Департамента рисков.
Расчет и оценивание риска
Управлением информационной безопасности Департамента безопасности разрабатывается Методика оценки рисков нарушения ИБ (далее – Методика), учитывающая потребности и бизнес-цели Компании.
Методика определяет критерии принятия риска, а также способ и порядок качественного или количественного оценивания риска нарушения ИБ на основании проведения оценки:
степени возможности реализации угроз ИБ выявленными и (или) предполагаемыми источниками угроз ИБ, зафиксированными в моделях угроз и нарушителя в результате их воздействия на объекты среды информационных активов Компании;
степени тяжести последствий от потери свойств ИБ, в частности, свойств доступности, целостности и конфиденциальности, для рассматриваемых информационных активов Компании.
Оценка СВР угроз ИБ определяется на основе экспертного оценивания сотрудниками Управления информационной безопасности Департамента безопасности с привлечением сотрудников ИТ-подразделения.
Для оценки СТП нарушения ИБ дополнительно привлекаются сотрудники профильных подразделений Компании, использующих рассматриваемые информационные активы.
Рекомендуется, чтобы каждый эксперт, привлекаемый для оценки рисков нарушения ИБ, соответствовал следующим характеристикам:
имел высшее образование;
трехлетний опыт постоянной работы в своей профессиональной области;
поддерживал и совершенствовал собственные знания;
имел способность идентифицировать в Компании людей, которые могут предоставить необходимую информацию;
обладал навыками делового и управленческого взаимодействия.
Если работники Компании не обладают необходимыми знаниями и опытом для оценки рисков нарушения ИБ, рекомендуется привлекать консультантов или экспертов, которые не являются работниками Компании.
Процедура оценки рисков нарушения ИБ проводится в соответствии с Методикой. При этом процедура охватывает все значимые свойства ИБ выделенных  информационных активов и всех соответствующих им комбинаций объектов среды и воздействующих на них источников угроз.
Оценка рисков нарушения ИБ (определение допустимых рисков нарушения ИБ) проводится на основании сопоставления оценок вероятности реализации угрозы ИБ, выявленными источниками угроз ИБ и возможного ущерба от потери свойств ИБ, рассматриваемого информационного актива, вследствие реализации соответствующей угрозы ИБ.
Результаты деятельности по оценке рисков нарушения ИБ документально фиксируются.
Результаты оценки рисков нарушения ИБ хранятся в Управлении информационной безопасности Департамента безопасности в течение трех лет, по истечению которых передаются в архив.
В целях поддержания взаимосвязи процесса оценки рисков нарушения ИБ с рисками основной (бизнес) деятельности Компании результаты оценки рисков нарушения ИБ могут быть направлены в Департамент рисков для оценки бизнес-рисков.
Обработка рисков нарушения информационной безопасности
После завершения оценки рисков определяются способы обработки идентифицированных рисков с учетом критичности рисков, ожидаемой стоимости реализации способов обработки, а также возможных выгод от их реализации (степени снижения уровня риска).
К основным способам обработки рисков как минимум относятся:
уменьшение риска – подразумевает реализацию контрмер, направленных на снижение вероятности реализации рисков и их последствий;
избежание риска – подразумевает избежание действий или состояний, влекущих за собой возникновение конкретного риска;
передача риска – подразумевает передачу риска другой стороне, которая способна более эффективно управлять этим риском;
принятие риска – подразумевает отказ от принятия каких-либо дополнительных мер защиты.
Результаты работы по оценке рисков ИБ документируются, определяется один из возможных способов обработки недопустимых рисков нарушения ИБ с указанием реализации организационных и технических защитных мер, направленных на снижение уровня риска до допустимого Компанией уровня и доводятся до сведения руководства Компании.
Принятие рисков нарушения информационной безопасности
Результирующие остаточные риски (риски, уровень которых отвечает критериям принятия рисков) рассматриваются Управлением информационной безопасности Департамента безопасности. Принятие рисков, не удовлетворяющих установленным критериям, возможно при наличии аргументированного обоснования такого решения.
ПОЛОЖЕНИЕ | ПОЛОЖЕНИЕ | ПОЛОЖЕНИЕ | ПОЛОЖЕНИЕ | ПОЛОЖЕНИЕ
ОБ ОЦЕНКЕ РИСКОВ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН» | ОБ ОЦЕНКЕ РИСКОВ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН» | ОБ ОЦЕНКЕ РИСКОВ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН» | ОБ ОЦЕНКЕ РИСКОВ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН» | ОБ ОЦЕНКЕ РИСКОВ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
  ООО МФК «МАНИ МЕН»
№ текущей редакции документа: | 1.0 | 1.0 | № в Реестре регламентов Компании: | ММ-24-03.18
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
№ п.п. | Нормативные документы
1 | Корпоративная политика информационной безопасности ООО МФК «Мани Мен», утвержденная на настоящий момент.
2 | Положение об управлении рисками ООО МФК «Мани Мен», утвержденное Приказом от 26.01.2018 г. № ММ-20-01.18.
3 | ГОСТ Р ИСО 31000-2010 — Менеджмент риска. Принципы и руководство.
4 | ГОСТ Р ИСО/МЭК 31010-2011 - Менеджмент риска. Методы оценки риска.
5 | ГОСТ Р 51897-2011 - Менеджмент риска. Термины и определения.
6 | ГОСТ Р ИСО/МЭК 27005-2010 - Информационная технология (ИТ). Методы и средства обеспечения безопасности. Менеджмент риска информационной безопасности.
Термин | Определение
Актив | все, что имеет ценность для Компании и находится в его распоряжении.
Анализ риска | процесс изучения природы и характера риска, определения уровня риска.
Допустимый риск информационной безопасности | риск ИБ, предполагаемый ущерб от которого Компания в данное время и в данной ситуации готова принять.
Доступность информационных активов | свойство ИБ Компании, состоящее в том, что информационные активы предоставляются авторизованному пользователю, причем в виде и месте, необходимым пользователю, и в то время, когда они ему необходимы.
Информационный актив | информация с реквизитами, позволяющими ее идентифицировать, имеющая ценность для Компании; находящаяся в распоряжении Компании и представленная на любом материальном носителе в пригодной для ее обработки, хранения или передачи форме.
Информационная безопасность (ИБ) | безопасность, связанная с угрозами в информационной сфере.
Конфиденциальность информационных активов | свойство ИБ Компании, состоящее в том, что обработка, хранение и передача информационных активов осуществляются таким образом, что информационные активы доступны только авторизованным пользователям, объектам системы или процессам.
Мониторинг | систематические проверки, надзор, обследования и определение состояния, проводимые для идентификации изменений требуемого или ожидаемого уровня функционирования.
Область действия системы обеспечения информационной безопасности (область действия СОИБ) | совокупность информационных активов и элементов информационной инфраструктуры Компании.
Обработка риска нарушения информационной безопасности | процесс выбора и осуществления защитных мер, снижающих риск нарушения ИБ, или мер по переносу, принятию или уходу от риска.
Объект среды информационного актива | материальный объект среды использования и (или) эксплуатации информационного актива (объект хранения, передачи, обработки, уничтожения и т.д.).
Остаточный риск информационной безопасности | риск, остающийся после обработки риска ИБ.
Оценка риска нарушения информационной безопасности | систематический и документированный процесс выявления, сбора, использования и анализа информации, позволяющей провести оценивание рисков ИБ, связанных с использованием информационных активов Компании на всех стадиях их жизненного цикла.
Риск | мера, учитывающая вероятность реализации угрозы и величину потерь (ущерба) от реализации этой угрозы.
Риск нарушения информационной безопасности (риск ИБ) | риск, включающийся в операционные риски Компании и связанный с угрозой информационной безопасности.
Угроза | внешний или внутренний фактор, создающий риск информационной безопасности.
Угроза информационной безопасности (угроза ИБ) | угроза нарушения свойств ИБ — доступности, целостности или конфиденциальности информационных активов Компании.
Управление риском | меры, направленные на изменение риска.
Уровень риска | мера риска или комбинации нескольких видов риска, характеризуемые последствиями и их правдоподобностью/вероятностью.
Целостность информационных активов | свойство ИБ Компании сохранять неизменность или исправлять обнаруженные изменения в своих информационных активах.