# Исходный файл: положение о профилактике коррупции.docx
# Путь: data\Солва\Внд\материалы по обращениям расмотрению обращений граждан\положение о профилактике коррупции.docx
# Размер: 30645 символов

Примерное положение о подразделении по профилактике коррупционных и иных правонарушений государственной корпорации (компании), публично-правовой компании
I. Общие положения
1. Настоящим Примерным положением определяются правовое положение, основные задачи и функции подразделения по профилактике коррупционных и иных правонарушений государственной корпорации (компании), публично-правовой компании (далее – Подразделение, корпорация (компания)).
2. Для целей настоящего положения под «организациями корпорации (компании)» понимаются предприятия корпорации (компании), учреждения корпорации (компании), акционерные общества корпорации (компании) и их дочерние хозяйственные общества, а также иные организации, в которых корпорация (компания) имеет возможность влиять на принимаемые этими организациями решения.
3. Подразделение создается по решению единоличного исполнительного органа корпорации (компании) в качестве самостоятельной независимой структурной единицы корпорации (компании). Подразделение подчиняется непосредственно единоличному исполнительному органу корпорации (компании) или должностному лицу, уполномоченному единоличным исполнительным органом корпорации (компании).
Рекомендуемая штатная численность работников Подразделения составляет 1 человек на 100 работников корпорации (компании).
4. Руководитель Подразделения несет персональную ответственность за деятельность Подразделения.
5. Подразделение обеспечивает принятие мер по реализации положений Федерального закона от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», других федеральных законов, указов Президента Российской Федерации, постановлений Правительства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов Российской Федерации в сфере противодействии коррупции.
6. Подразделение в своей деятельности руководствуется нормами международного права, Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, в том числе, определяющими правовое положение корпорации (компании), постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами, решениями Совета при Президенте Российской Федерации по противодействию коррупции и его президиума, а также локальными нормативными актами и организационно-распорядительными документами корпорации (компании).
II. Основные задачи Подразделения
7. Основными задачами Подразделения являются:
7.1. обеспечение единообразия реализации системы мер по предупреждению коррупции в корпорации (компании) и организациях корпорации (компании);
7.2. принятие мер, направленных на предотвращение и урегулирование конфликта интересов;
7.3. профилактика коррупционных правонарушений;
7.4. проведение оценки коррупционных рисков, разработка и принятие мер по их минимизации;
7.5. осуществление работы по приему, рассмотрению и реагированию на сообщения о коррупционных правонарушениях;
7.6. обеспечение сотрудничества при реализации контрольно-надзорными и правоохранительными органами их законной деятельности по вопросам противодействия коррупции.
III. Основные функции подразделения по профилактике коррупционных правонарушений
8. В целях реализации поставленных задач Подразделение осуществляет следующие функции:
8.1. в части обеспечения единообразия реализации системы мер по предупреждению коррупции в корпорации (компании) и организациях корпорации (компании):
8.1.1. разрабатывает и направляет на утверждение единоличному исполнительному органу (коллегиальному органу управления):
Антикоррупционную политику корпорации (компании);
кодекс этики и служебного поведения работников корпорации (компании) и организаций корпорации (компании);
регламент взаимодействия Подразделения с иными структурными подразделениями корпорации (компании) и организациями корпорации (компании) при проведении проверочных мероприятий в сфере предупреждения коррупции*;
типовой регламент взаимодействия подразделений по профилактике коррупционных и иных правонарушений организаций корпорации (компании) с иными структурными подразделениями организаций корпорации (компании) при проведении проверочных мероприятий в сфере предупреждения коррупции*;
перечни должностей, устанавливаемые локальными нормативными актами корпорации (компании) в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации в сфере противодействия коррупции;
порядок представления в Подразделение работниками, замещающими отдельные должности, входящие в перечень, утвержденный локальным нормативным актом корпорации (компании), сведений о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей, а также лицами, претендующими на замещение отдельных должностей, входящих в перечень, утвержденный локальным нормативным актом корпорации (компании), сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей;
положение об осуществлении проверки достоверности и полноты сведений, представляемых работниками, замещающими отдельные должности, входящие в перечень, утвержденный локальным нормативным актом корпорации (компании), и лицами, претендующими на замещение отдельных должностей, и соблюдения работниками ограничений, запретов и требований, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации в целях противодействия коррупции;
порядок принятия решения об осуществлении контроля за расходами работников, замещающих отдельные должности, входящие в перечень, утвержденный локальным нормативным актом корпорации (компании), а также за расходами их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей;
порядок сообщения работниками корпорации (компании) и руководителями организаций корпорации (компании) о получении подарка в связи с исполнением должностных обязанностей;
порядок получения работниками корпорации (компании) разрешения работодателя на осуществление оплачиваемой деятельности, финансируемой исключительно за счет средств иностранных государств, международных и иностранных организаций, иностранных граждан, лиц без гражданства;
порядок получения работниками корпорации (компании) разрешения работодателя на получение наград, почетных и специальных званий (за исключением научных званий) от иностранных государств, международных организаций;
положение о комиссии по соблюдению требований к служебному поведению работников корпорации (компании) и урегулированию конфликта интересов;
типовое положение о комиссиях по соблюдению требований к служебному поведению работниками корпорации (компании) и урегулированию конфликта интересов*;
прочие локальные нормативные акты, направленные на предупреждение коррупции;
8.1.2. осуществляет координацию работы структурных подразделений корпорации (компании) и организаций корпорации (компании) при проведении антикоррупционных мероприятий;
8.1.3. принимает меры по обеспечению соблюдения работниками корпорации (компании) ограничений, запретов и требований, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации в целях противодействия коррупции;
8.1.4. обеспечивает сбор справок о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера работникамов, замещающих отдельные должности, входящие в перечень, утвержденный локальным нормативным актом корпорации (компании), а также о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера их супруги (супруга) и несовершеннолетних детей в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации; сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера лиц, претендующих на замещение отдельных должностей, входящих в перечень, утвержденный локальным нормативным актом корпорации (компании), а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера их супруги (супруга) и несовершеннолетних детей в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации;
8.1.5. разрабатывает предложения по внесению изменений в локальные нормативные акты, определяющие политику корпорации (компании) в сфере закупок, в части положений, касающихся антикоррупционного контроля закупочной деятельности;
8.1.6. осуществляет сбор и анализ находящихся в открытом доступе сведений о потенциальных организациях-контрагентах, в отношении их репутации в деловых кругах, длительности деятельности на рынке (с целью исключения заключения договора с неблагонадежными контрагентами)**;
8.1.7. осуществляет прием и рассмотрение уведомлений работников корпорации (компании) и руководителей организаций корпорации (компании) о получении ими подарка в связи с их должностным положением или в связи с исполнением ими должностных обязанностей;
8.1.8. обеспечивает принятие мер по соблюдению в корпорации (компании) и организациях корпорации (компании) законных прав и интересов работников, сообщивших в правоохранительные или иные государственные органы или средства массовой информации о ставших им известными фактах коррупции в соответствии с законодательством Российской Федерации;
8.1.9. участвует в пределах своей компетенции в обеспечении размещения на официальном сайте корпорации (компании) в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» сведений о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера в отношении работников, замещающих отдельные должности, входящие в перечень, утвержденный локальным нормативным актом корпорации (компании), их супругов, несовершеннолетних детей в соответствии с законодательством Российской Федерации;
8.1.10. осуществляет проверку достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых работниками, замещающими отдельные должности, входящие в перечень, утвержденный локальным нормативным актом корпорации (компании), и лицами, претендующими на замещение отдельных должностей, соблюдения ограничений,
8.1.11. осуществляет проверку соблюдения запретов и требований, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации в целях противодействия коррупции;
8.1.12. осуществляет анализ сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых работниками, замещающими отдельные должности, входящие в перечень, утвержденный локальным нормативным актом корпорации (компании), и лицами, претендующими на замещение отдельных должностей, соблюдения ограничений, запретов и требований, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации в целях противодействия коррупции;
8.1.13. осуществляет контроль за соответствием расходов работников, замещающих отдельные должности, входящие в перечень, утвержденный локальным нормативным актом корпорации (компании), расходов их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей общему доходу данных лиц, и их супруг (супругов) в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», Федеральным законом от 3 декабря 2012 года № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;
8.1.14. обеспечивает контроль соблюдения порядка сообщения работниками корпорации (компании) и руководителями организаций корпорации (компании) о получении подарка в связи с исполнением должностных обязанностей;
8.1.15. осуществляет проверку и контроль соблюдения организационных процедур и правил, действующих при ведении хозяйственной деятельности в корпорации (компании) и организациях корпорации (компании), в части обеспечения принятия мер по предупреждению коррупции, с целью недопущения создания неофициальной отчетности, использования поддельных документов, выявления проведенных неучтенных или неправильно учтенных операций, ведения учета несуществующих расходов, отражения обязательств, объект которых неправильно идентифицирован, намеренного уничтожения бухгалтерской и иной документацией ранее сроков, предусмотренных законодательством**;
8.1.16. участвует в осуществлении регулярной проверки и осуществлении контроля экономической обоснованности расходов корпорации (компании) в сферах с высоким коррупционным риском, в том числе при обмене деловыми подарками, осуществлении представительских и рекламных расходы, благотворительных пожертвований, спонсорской помощи, выплате вознаграждений внешним консультантам**;
8.1.17. осуществляет контроль за информированием участников закупки, партнеров, контрагентов и иных лиц о деятельности корпорации (компании) по предупреждению коррупции, в том числе, в закупочной деятельности**;
8.1.18. проводит в структурных подразделениях корпорации (компании), а также организациях корпорации (компании) проверки по иным вопросам, относящимся к компетенции Подразделения по согласованию с единоличным исполнительным органом корпорации (компании);
8.1.19. опрашивает работников корпорации (компании), организаций корпорации (компании), получает от них устные и письменные пояснения по вопросам проводимой Подразделением проверки, в том числе проводит беседы и получает пояснения от работников корпорации (компании), организаций корпорации (компании) на которых распространяются запреты, ограничения и требования, установленные в соответствии с законодательством Российской Федерации в целях противодействия коррупции в рамках осуществления проверки исполнения соответствующих запретов, ограничений и требований, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации в целях противодействия коррупции.
8.1.20. опрашивает физических лиц и получает от них с их согласия информацию по вопросам проверки соблюдения отдельными категориями работников запретов, ограничений и требований, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации в целях противодействия коррупции;
8.1.21. готовит материалы для направления в установленном порядке запросов в кредитные организации, налоговые органы, осуществляющие государственную регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним, и иные уполномоченные органы и организации при осуществлении проверок в целях противодействия коррупции;
8.1.22. готовит в части компетенции и направляет в установленном порядке материалы для заседаний комиссии по соблюдению работниками корпорации (компании) требований к должностному поведению и урегулированию конфликта интересов;
8.1.23. осуществляет контроль за соблюдением ограничений при заключении трудового или гражданско-правового договора на выполнение работ (оказание услуг) с гражданином, замещавшим должность государственной или муниципальной службы, включенную в перечень, установленный нормативными правовыми актами Российской Федерации, в соответствии с законодательством Российской Федерации;
8.1.24. обеспечивает контроль принятия организациями корпорации (компании) локальных нормативных актов на основе типовых стандартов, правил и процедур в сфере предупреждения коррупции**.
8.2. в части принятия мер, направленных на обеспечение предотвращения и урегулирования конфликта интересов:
8.2.1. разрабатывает и направляет на утверждение единоличному исполнительному органу:
положение о соблюдении работниками корпорации (компании) требований к должностному поведению и урегулированию конфликта интересов;
порядок уведомления работниками корпорации (компании) о личной заинтересованности при исполнении трудовых обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации;
типовое положение о соблюдении работниками организаций корпорации (компании) требований к должностному поведению и урегулированию конфликта интересов*;
типовые ситуации конфликта интересов, возникающие в корпорации (компании), организациях корпорации (компании)*;
8.2.2. принимает меры по выявлению и устранению причин и условий, способствующих возникновению конфликта интересов;
8.2.3. доводит до сведения работников корпорации (компании) информацию о принимаемых мерах по обеспечению предотвращения и урегулирования конфликта интересов, в том числе об обязанности соблюдения работниками требований законодательства Российской Федерации в сфере противодействия коррупции, локальных нормативных актов в сфере предупреждения коррупции, а также об ответственности за их невыполнение;
8.2.4. осуществляет анализ представленных структурными подразделениями корпорации (компании) сведений в части выявления фактов конфликта интересов; подготовку отчета о выявленных фактах и его вынесение на рассмотрение комиссии по соблюдению работниками корпорации (компании) требований к должностному поведению и урегулированию конфликта интересов;
8.2.5. осуществляет анализ и консолидацию отчетов организаций корпорации (компании) об итогах работы по сбору сведений о соблюдении требований к должностному поведению и урегулированию конфликта интересов;
8.2.6. обеспечивает деятельность комиссии по соблюдению работниками корпорации (компании) требований к должностному поведению и урегулированию конфликта интересов, в том числе представляет в комиссию информацию и материалы, необходимые для работы комиссии;
8.2.7. координирует работу комиссий по соблюдению работниками организаций корпорации (компании) требований к должностному поведению и урегулированию конфликта интересов;
8.2.8. участвует в рассмотрении документов при заключении с гражданами, замещавшими должности государственной или муниципальной службы, трудового или гражданско-правового договора с целью оценки необходимости получения согласия бывшего представителя нанимателя на заключение соответствующего договора;
8.2.9. осуществляет контроль за своевременностью и полнотой представляемых работниками корпорации (компании), организациями корпорации (компании) сведений о соблюдении требований к должностному поведению и урегулированию конфликта интересов в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными нормативными актами корпорации (компании)**.
8.3. в части профилактики коррупционных правонарушений в корпорации (компании):
8.3.1. разрабатывает и направляет на утверждение в соответствии с внутренними регламентами методические и информационно-разъяснительные материалы об антикоррупционных стандартах поведения в корпорации (компании);
8.3.2. осуществляет работу по формированию в корпорации (компании), организациях корпорации (компании) нетерпимости к коррупционному поведению;
8.3.3. совместно с иными подразделениями проводит антикоррупционную экспертизу локальных нормативных актов;
8.3.4. участвует в пределах компетенции в подготовке материалов, информирующих о недопустимости коррупционного поведения работников корпорации (компании), размещаемых в корпоративных, деловых и отраслевых средствах массовой информации;
8.3.5. осуществляет организацию и поддержание актуальности сведений, размещенных в соответствующем разделе корпоративного сайта по вопросам предупреждения коррупции;
8.3.6. проводит мониторинг правоприменения положений законодательства Российской Федерации и применимых норм международного законодательства, в свфере предупреждения коррупции;
8.3.7. осуществляет обобщение опыта и распространение лучшей практики работы по правовому просвещению в сфере предупреждения коррупции;
8.3.8. проводит ежегодное ознакомление работников корпорации (компании) с актуальными изменениями антикоррупционного законодательства и локальных нормативных актов посредством официальной рассылки в структурные подразделения под ответственность руководителей структурных подразделений корпорации (компании) и роспись работников;
8.3.9. проводит мероприятия по правовому просвещению работников корпорации (компании) в части предупреждения коррупции (инструктажи, тренинги, семинары, анкетирования) и контрольные мероприятия (тестирования, аттестации);
8.3.10. проводит индивидуальное консультирование работников корпорации (компании) по вопросам предупреждения коррупции, в том числе по вопросам, связанным с применением на практике требований к должностному поведению и общих принципов должностного поведения работников, с уведомлением работодателя, органов прокуратуры Российской Федерации, иных федеральных государственных органов о фактах обращения к работнику каких-либо лиц в целях склонения их к совершению коррупционных правонарушений.
8.4. в части проведения оценки коррупционных рисков, разработки и принятия мер по их минимизации:
8.4.1. разрабатывает и направляет на утверждение единоличному исполнительному органу:
положение о порядке проведения оценки коррупционных рисков в корпорации (компании);
типовое положение о порядке проведения оценки коррупционных рисков в организациях корпорации (компании)*;
8.4.2. осуществляет анализ бизнес-процессов и деловых операций, при реализации которых наиболее высока вероятность совершения работниками корпорации (компании) коррупционных правонарушений в целях разработки методологии оценки коррупционных рисков;
8.4.3. оказывает методологическую помощь организациям корпорации (компании) при проведении ими оценки коррупционных рисков;
8.4.4. разрабатывает меры и проводит мероприятия, направленные на устранение и минимизацию коррупционных рисков (совершенствование локальных нормативных актов, ротация кадров и т.п.) корпорации (компании);
8.4.5. осуществляет контроль за разработкой карты коррупционных рисков корпорации (компании).
8.5. в части осуществления работы по приему, рассмотрению и реагированию на сообщения о коррупционных правонарушениях:
8.5.1. разрабатывает и направляет на утверждение единоличному исполнительному органу:
порядок рассмотрения обращений работников корпорации (компании), организаций корпорации (компании), контрагентов и иных (физических и юридических) лиц в корпорацию (компанию) о возможных фактах коррупции;
порядок уведомления работодателя, органов прокуратуры или других государственных органов об обращении к работнику корпорации (компании) или руководителю корпорации (компании) каких-либо лиц в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений;
типовой порядок приема, рассмотрения и разрешения обращений работников организаций корпорации (компании), контрагентов, партнеров и иных (физических и юридических) лиц о возможных фактах коррупции*;
8.5.2. обеспечивает размещение на официальном сайте корпорации (компании) информации о почтовом адресе, адресе электронной почты, номере телефона «горячей линии» приема обращений о возможных фактах коррупции в корпорации (компании), организациях корпорации (компании);
8.5.3. обеспечивает прием, регистрацию обращений работников корпорации (компании), организаций корпорации (компании), контрагентов, партнеров и иных (физических и юридических) лиц о возможных фактах коррупции, поступивших посредством почтовых отправлений, на адрес электронной почты, на номер телефона «горячей линии», посредством формы «обратной связи», размещенной на официальном сайте корпорации (компании), при личном приеме;
8.5.4. организовывает на постоянной основе рассмотрение и принятие мер по реагированию на обращения работников корпорации (компании) и организаций корпорации (компании), контрагентов, партнеров и иных (физических и юридических) лиц о возможных фактах коррупции;
8.5.5. осуществляет контроль функционирования телефона «горячей линии», адреса электронной почты, формы «обратной связи», размещенной на официальном сайте корпорации (компании), для приема обращений о возможных фактах коррупции в корпорации (компании), организациях корпорации (компании).
8.6. в части обеспечения сотрудничества при реализации контрольно-надзорными и правоохранительными органами их законной деятельности по вопросам противодействия коррупции.
8.6.1. разрабатывает и направляет на утверждение единоличному исполнительному органу:
положение о порядке взаимодействия корпорации (компании) с контрольно-надзорными и правоохранительными органами;
типовое положение о порядке взаимодействия организаций корпорации (компании) с контрольно-надзорными и правоохранительными органами*;
8.6.2. обеспечивает информирование делового сообщества, общественности о совместной деятельности корпорации (компании) и правоохранительных органов Российской Федерации через публикацию на официальном сайте корпорации (компании) и в иных доступных средств массовой информации**;
8.6.3. оказывает содействие государственным контрольно-надзорным органам при проведении проверок и обеспечивает непрепятствие законной деятельности проверяющих органов;
8.6.4. оказывает содействие в выявлении и расследовании правоохранительными органами фактов коррупции, в том числе недопущение неправомерного вмешательства работников корпорации (компании) в их деятельность;
8.6.5. устанавливает обязанность работников корпорации (компании) воздерживаться от любых предложений, принятие которых может поставить государственного служащего в ситуацию конфликта интересов;
8.6.6. обеспечивает подготовку материалов, участие в Межведомственных рабочих группах при правоохранительных и государственных органах, осуществляющих контрольно-надзорные функции**.
IV. Права
9. Подразделение имеет следующие права:
9.1. Запрашивать и получать от структурных подразделений корпорации (компании) информацию и материалы, необходимые для решения вопросов, входящих в компетенцию Подразделения, в том числе аналитического, статистического и иного характера.
9.2. Вносить единоличному исполнительному органу корпорации (компании) предложений по совершенствованию деятельности Подразделения.
9.3. Давать разъяснения, рекомендации и указания по вопросам, входящим в компетенцию Подразделения.
9.4. Контролировать исполнение структурными подразделениями корпорации (компании) организационно-распорядительных документов и указаний руководства корпорации (компании) по вопросам, входящим в компетенцию Подразделения.
9.5. Участвовать в пределах компетенции в соответствии с локальными нормативными актами и организационно-распорядительными документами корпорации (компании) в организации и проведении проверок структурных подразделений корпорации (компании), организаций корпорации (компании).
9.6. Получать от подразделения, ответственного за реализацию кадровой политики, необходимые сведения о назначении, перемещении и увольнении работников корпорации (компании), а также иные сведения, необходимые для проведения проверок в пределах компетенции Подразделения в соответствии с локальными нормативными актами и организационно-распорядительными документами корпорации (компании).
9.7. Проводить в структурных подразделениях корпорации (компании) в качестве проверки по вопросам, относящимся к компетенции Подразделения по согласованию с единоличным исполнительным органом корпорации (компании).
9.8. Проводить в организациях корпорации (компании) проверки по вопросам, относящимся к компетенции Подразделения, в соответствии с положениями законодательства Российской Федерации и локальными нормативными актами корпорации (компании), организаций корпорации (компании)**.
9.9. Опрашивать работников, получать от них устные и письменные объяснения по вопросам проводимой проверки.
9.10. Привлекать при необходимости в установленном порядке к совместной работе работников других структурных подразделений корпорации (компании) и организаций корпорации (компании) при решении вопросов, связанных с исполнением поручений единоличного исполнительного органа корпорации (компании).
9.11. Вносить на основании проведенных проверок по признакам недобросовестного исполнения должностных обязанностей работниками корпорации (компании), организаций корпорации (компании) предложения на имя единоличного исполнительного органа о наложении на них дисциплинарных взысканий в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации и нормативными документами корпорации (компании).
V. Взаимодействие со структурными подразделениями корпорации (компании)
10. Подразделение осуществляет свои функции во взаимодействии с другими структурными подразделениями корпорации в виде служебной переписки, переговоров и совещаний, как личным порядком, так и с использованием имеющихся средств связи.
11. Порядок информационного обмена с другими структурными подразделениями определяется в соответствии с локальными нормативными актами корпорации (компании), регламентирующими порядок данного взаимодействия.
12. Исчерпывающий круг вопросов взаимодействия определен функциями, возложенными на соответствующее структурное подразделение.
VI. Взаимодействие с организациями корпорации (компании)
13. Подразделение в пределах своей компетенции:
13.1. организует взаимодействие с организациями корпорации (компании) в целях обеспечения единообразия реализации системы мер по предупреждению коррупции в корпорации (компании) и организациях корпорации (компании) в соответствии с законодательством Российской Федерации, локальными нормативными актами корпорации и организаций корпорации (компании), а также с учетом особенностей правового статуса организаций корпорации (компании);
13.2. обеспечивает принятие организационных мер по предупреждению коррупции в организациях корпорации (компании);
13.3. оказывает консультативную и методическую помощь, в том числе, разрабатывает и направляет организациям корпорации (компании) типовые документы в сфере противодействия коррупции;
13.4. осуществляет контроль принятия организациями корпорации (компании) локальных нормативных актов, направленных на обеспечение реализации положений статьи 13.3 Федерального закона от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», иных нормативных правовых актов Российской Федерации, локальных нормативных актов корпорации (компании);
13.5. осуществляет мониторинг и контроль реализации положений локальных нормативных актов корпорации (компании), действие которых распространяется на организации корпорации (компании) с учетом особенностей их правового положения.
14. Порядок взаимодействия Подразделения и организаций корпорации (компании) определяется нормативными правовыми актами корпорации (компании), организаций корпорации (компании).
VII. Взаимодействие с внешними организациями
15. Подразделение осуществляет свои функции во взаимодействии с правоохранительными, судебными и контрольно-надзорными органами при реализации мероприятий, относящихся к компетенции Подразделения.
16. Порядок информационного обмена с внешними организациями определяется в соответствии с локальными нормативными актами корпорации (компании).
17. Исчерпывающий круг вопросов взаимодействия определен функциями, возложенными на Подразделение.
* - документы принимаются по решению единоличного исполнительного органа или коллегиального органа управления
** - функции возлагаются на Подразделение по решению единоличного исполнительного органа или коллегиального органа управления