# Исходный файл: Порядок управления доступом к информационным ресурсам (Версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Порядок управления доступом к информационным ресурсам (Версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Размер: 29722 символов
# Язык: ru

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Задействованные подразделения	3
3.	Ответственность	3
4.	Термины, определения и сокращения	3
5.	Общие принципы организации доступа к ИР	5
6.	Предоставление пакетного доступа к ИР Компании	7
7.	Предоставление/изменение/блокирование доступа к ИР для лиц, не являющихся работниками Компании	7
8.	Предоставление/изменение/блокирование доступа к файловому серверу	8
9.	Предоставление/изменение/блокирование доступа к АИС	8
10.	Предоставление/изменение/блокирование доступа к электронной почте	8
11.	Предоставление/изменение/блокирование доступа к сети Интернет	8
12.	Предоставление/изменение/блокирование доступа к портам и устройствам ввода/вывода, с целью подключения съемных носителей информации к АРМ пользователей	9
13.	Предоставление/изменение/блокирование удаленного доступа к ИР Компании	9
14.	Прекращение доступа к ИР	10
Приложение 1	12
Назначение
Настоящий Порядок управления доступом к информационным ресурсам (далее – Порядок) и Компании описывает принципы предоставления, изменения и блокирования доступа к информационным ресурсам, в том числе к информационным ресурсам, содержащим конфиденциальную информацию Компании.
Задействованные подразделения
Требования настоящего Порядка распространяются на все подразделения и всех пользователей информационных ресурсов (далее – ИР) Компании, лиц, работающих по заключенным с Компанией договорам гражданско-правового характера, а также пользователей сторонних организаций.
Требования настоящего порядка должны отражаться в SLA, заключенных с организациями, предоставляющими услуги поддержки пользователей.
Ответственность
Все работники Компании несут персональную ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение требований настоящего Порядка, в том числе за сохранность и конфиденциальность своих учетных данных, их использование (по вине работника) третьими лицами и последствия этого использования, а также за свои действия при работе с информационными ресурсами и последствия, вызванные этими действиями.
Непосредственные руководители несут ответственность за организацию предоставления прав доступа пользователям к ИР Компании, минимально необходимых им для выполнения своих должностных обязанностей, а также изменения и своевременного блокирования доступа к ИР.
Ответственность за организацию предоставления прав доступа пользователям сторонних организаций к ИР Компании, минимально необходимых им для выполнения своих обязательств, а также изменения и своевременного блокирования доступа к ИР, несут руководители, сопровождающие деятельность указанных лиц.
Администраторы несут ответственность за реализацию технических мероприятий по предоставлению, изменению и блокированию прав доступа пользователей к ИР, в соответствии с согласованными заявками.
Руководитель кадрового подразделения несет ответственность за еженедельную передачу реестров уволенных, переведенных, находящихся в отпуске по беременности и родам\отпуске по уходу за ребенком, работников в службу ИТ-поддержки.
Руководитель IT-Департамента осуществляет контроль за внесение изменений в доступы к ИР в соответствии с направленными в его адрес реестрами.
Работники несут персональную ответственность за выполнение требований настоящего Порядка в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и заключенными договорами.
Термины, определения и сокращения
В документе используются следующие термины, определения и сокращения:
Общие принципы организации доступа к ИР
Доступ к ИР Компании предоставляется пользователям в объеме, минимально достаточном для выполнения ими своих должностных обязанностей, либо должен соответствовать поставленным руководством Компании поручениям. Использование ИР Компании в целях, не связанных с выполнением должностных обязанностей, запрещено.
Различают права доступа следующих категорий:
По уровню доступа к ИР:
административный – доступ к конфигурационным параметрам ИР;
пользовательский – ограниченный доступ к ИР, позволяющий пользователю выполнять действия в рамках прав, предоставленных ему администратором.
По сроку, на который предоставляется доступ:
постоянный – доступ предоставляется на постоянной основе и прекращается в случаях, описанных в п.14.1;
временный – доступ ограничивается сроком, указанным в заявке.
Административным доступом обладают работники Компании и службы ИТ-поддержки, которым в соответствии с их должностными обязанностями требуется выполнять конфигурирование ИР.
Предоставление административного доступа к любым ИР согласовывается с Управлением информационной безопасности Департамента безопасности.
Пользователи, которым не требуется административный доступ, наделяются пользовательскими (ограниченными) правами доступа.
Работа пользователей в ЛВС Компании разрешается только с АРМ, предоставленных Компанией или, в исключительных случаях, по согласованию с Управлением информационной безопасности Департамента безопасности, с АРМ, настроенных в соответствии с требованиями нормативных документов Компании.
Доступ пользователей к ИР Компании осуществляется под персональными учетными записями с уникальными логинами и по индивидуальным паролям, правила формирования и использования которых изложены в Порядке организации парольной защиты.
Учетные записи пользователей именуются в соответствии с форматом <X><Y><Zzzz>, где:
<X> – первая буква имени пользователя в англоязычной транслитерации в верхнем регистре;
<Y> - первая буква отчества пользователя в англоязычной транслитерации в верхнем регистре (при наличии);
<Zzzz> – фамилия пользователя в англоязычной транслитерации, первый символ в верхнем регистре.
Именование учетных записей производится путем преобразования букв русского алфавита в буквы или сочетание букв английского языка с использованием международных правил транслитерации (Приложение 1).
Доступ пользователей к ИР Компании с использованием чужих учетных данных запрещен.
Использование неперсонифицированных учетных записей для доступа к ИР допускается исключительно по согласованию с Управлением информационной безопасности Департамента безопасности.
Пользователям запрещается допускать к работе на своем АРМ посторонних лиц, кроме работников службы ИТ-поддержки.
Работники Управления информационной безопасности Департамента безопасности допускаются к АРМ пользователей беспрепятственно и без каких-либо согласований.
Предоставление/изменение/блокирование доступа к ИР Компании осуществляется на основании оформленных и согласованных заявок установленной формы (далее – заявка).
Заявка на предоставление/изменение/блокирование доступа к ИР Компании оформляется руководителем работника, на которого запрашивается доступ.
Все заявки в рамках настоящего Порядка оформляются в электронном виде в СВП на каждого получателя услуг – индивидуально (кроме заявок на предоставление пакетного доступа к ИР). Заявка на предоставление/изменение/блокирование доступа к ИР обязательно должна содержать:
сведения об инициаторе заявки - руководителе получателя услуг (фамилия, имя, отчество, должность и подразделение);
сведения о получателе услуг (полностью фамилия, имя, отчество, должность и подразделение работника, для которого запрашивается доступ);
контактный телефон и адрес электронной почты;
ИР, к которому предоставляется/изменяется/блокируется доступ;
уровень доступа к ИР;
обоснование необходимости предоставления/изменения/блокирования доступа к ИР;
срок, на который предоставляется доступ (в случае временного доступа).
В случае необходимости, к заявке прилагаются сканированные копии документов, являющихся основанием или обязательным условием для предоставления доступа.
Требование на предоставление/изменение/блокирование доступа к ИР по инициативе Управления информационной безопасности Департамента безопасности может быть направлено в любой письменной форме (по электронной почте, через СВП, служебной запиской и т.п.). Такая инициатива имеет наивысший приоритет и исполняется службой ИТ-поддержки в кратчайшие сроки.
Заявки на доступ к ИР должны быть согласованы (наличие положительной резолюции в электронном виде в СВП) с владельцем ИР, а в случаях, предусмотренных нормативными документами Компании и настоящим Порядком, – с Управлением информационной безопасности Департамента безопасности.
В процессе рассмотрения заявок Управления информационной безопасности Департамента безопасности вправе затребовать любую дополнительную информацию, касающуюся необходимости предоставления доступа к ИР, либо уровня запрашиваемого доступа.
Ответственность за соответствие запрашиваемых прав доступа к ИР должностным обязанностям пользователя и правильность оформления заявки возлагается на инициатора заявки - руководителя подразделения пользователя, для которого запрашивается доступ.
Все согласования предоставления доступа в рамках настоящего Порядка должны проводиться в течение одного рабочего дня (на каждом из этапов).
На всех этапах согласования проверяется правильность оформления заявки согласующим лицом. Заявки, оформленные ненадлежащим образом, без соблюдения требований настоящего Порядка, к дальнейшему согласованию и исполнению не принимаются, о чем информируется инициатор заявки (не позднее одного рабочего дня после получения заявки) с указанием конкретных замечаний по оформлению.
Согласованная заявка поступает на обработку техническому владельцу информационного ресурса, который со своей стороны проверяет правильность оформления Заявки, наличие необходимых согласований, после чего принимает решение о ее исполнении.
Оформленные и согласованные в соответствии с настоящим Порядком заявки исполняются в течение трех рабочих дней с момента их поступления исполнителям.
При исполнении согласованных заявок, комментарии Управления информационной безопасности Департамента безопасности учитываются в обязательном порядке.
Технические мероприятия по предоставлению/изменению/блокированию доступа пользователей к ИР Компании, а также по их сопровождению, осуществляются техническими владельцами информационных ресурсов.
Все исполненные заявки в рамках настоящего Порядка подлежат хранению в архиве СВП не менее трех лет.
Предоставление пакетного доступа к ИР Компании
В целях оптимизации процедур предоставления доступа новым работникам к ИР Компании допускается применение пакетного предоставления доступа к совокупности ИР. При такой организации доступа используется упрощенная схема оформления и согласования заявок, позволяющая ускорить предоставление доступа с типовым набором прав доступа.
Предоставление пакетного доступа к ИР Компании осуществляется на основании заявки в СВП.
Заявка на предоставление пакетного доступа к ИР Компании новым работникам должна быть согласована кадровым подразделением, работники которого подтверждают прием на работу/изменение должности работника Компании.
В рамках пакетного доступа работнику Компании предоставляется:
организованное рабочее место (АРМ, телефон);
доменная учетная запись;
учетная запись (адрес) электронной почты (без возможности отправки сообщений на внешние почтовые адреса);
доступ к общим сетевым ресурсам;
доступ к сети интернет (уровень Общий доступ);
доступ к СВП c минимальными полномочиями.
Предоставление дополнительных прав доступа к ИР, не входящих в пакетный доступ, осуществляется на основании отдельных заявок в СВП установленным порядком.
Предоставление/изменение/блокирование доступа к ИР для лиц, не являющихся работниками Компании
Доступ к ИР Компании работникам, с которыми заключены договоры ГПХ, работникам сторонних организаций, представителям внешних контролирующих и проверяющих органов и иным лицам, предоставляется на основании заявок установленной формы в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и нормативными документами Компании. В частности, к таким случаям относится наличие:
законодательного акта, по которому Компания обязана предоставить доступ к ИР Компании работникам сторонней организации на определенных условиях;
приказа по Компании, предписывающего предоставление доступа к ИР Компании работникам сторонней организации на определенных условиях;
заключенного с физическим лицом договора ГПХ, включая соглашение о конфиденциальности;
договора или соглашения со сторонней организацией, включая соглашение о конфиденциальности, по условиям которого Компания предоставляет доступ к ИР работникам сторонней организации;
утвержденной в Компании процедуры, в рамках которой предусмотрено предоставление доступа к ИР Компании работникам сторонней организации на определенных условиях.
К заявке на предоставление/изменение доступа к ИР Компании лица, не являющегося работником Компании, в обязательном порядке должны быть приложены служебная записка руководителя подразделения Компании – инициатора заявки с обоснованием необходимости предоставления/изменения доступа и соответствующие документы, перечисленные в п.7.1. При этом в заявке должны быть указаны даты начала и прекращения доступа пользователя сторонней организации к ИР Компании.
Ответственность за организацию предоставления/изменения/блокирования прав доступа к ИР лицам, не являющимся работниками Компании, лежит на руководителе, сопровождающем деятельность указанных лиц.
Предоставление/изменение/блокирование доступа к файловому серверу
Сетевые каталоги, находящиеся на серверах Компании, предназначены для хранения информации и доступа к ней пользователей с целью выполнения своих должностных обязанностей.
Для каждого каталога на файловом сервере установлен владелец.
Для обмена файлами внутри ЛВС Компании созданы общие сетевые каталоги, предназначенные исключительно для временного хранения и обмена файлами, не содержащими конфиденциальную информацию. К этим каталогам предоставлен доступ всем пользователям Компании.
Пользователь, которому предназначается находящийся в таком каталоге файл, должен переместить его в личный каталог в течение 7 дней. Данные старше 7 дней из каталога удаляются.
Иные сетевые каталоги создаются работниками Службы ИТ-поддержки на основании соответствующей заявки в СВП.
Сетевые каталоги, предназначенные для хранения и обмена конфиденциальной информацией, создаются работниками Службы ИТ-поддержки на основании соответствующей заявки в СВП.
В заявке на создание сетевого каталога в обязательном порядке должны быть указаны:
назначение создаваемого каталога;
перечень информации, планируемой к размещению в каталоге;
перечень лиц, допущенных к работе с создаваемым каталогом;
уровень доступа;
дополнительные документы, являющиеся основанием для предоставления доступа работникам сторонних организаций.
Изменение доступа к созданному сетевому каталогу согласовывается с владельцем соответствующего каталога и осуществляется на основании заявки в СВП.
Пользователям запрещается размещать в сетевых каталогах установочные пакеты программ, личную информацию, игры, музыкальные и видеофайлы и прочую информацию неслужебного характера.
Предоставление/изменение/блокирование доступа к АИС
Предоставление/изменение/блокирование прав доступа пользователей к АИС Компании осуществляется по общим правилам (см. раздел 5 настоящего Порядка) на основании заявок в СВП на предоставление доступа к АИС.
Доступ к АИС с возможностью просмотра данных о заработной плате и ПДн, помимо владельца ресурса, согласовывает Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Предоставление/изменение/блокирование доступа к электронной почте
Предоставление/изменение/блокирование пользователям доступа к электронной почте осуществляется на основании «Порядка использования корпоративной электронной почты».
Предоставление/изменение/блокирование доступа к сети Интернет
Техническое регулирование доступа в сеть Интернет осуществляется работниками службы ИТ-поддержки.
Предоставление/изменение/блокирование пользователям доступа к сети Интернет осуществляется в соответствии с «Порядком использования Интернет из корпоративной сети».
Предоставление/изменение/блокирование доступа к портам и устройствам ввода/вывода, с целью подключения съемных носителей информации к АРМ пользователей
Доступ к портам и устройствам ввода/вывода, с целью подключения съемных носителей информации или мобильных устройств к АРМ пользователей, по умолчанию запрещен.
Предоставление/изменение/блокирование доступа осуществляется по общим правилам (см. раздел 5 настоящего Порядка) на основании заявок в СВП с выбором соответствующего типа устройства (USB/СD-DVD) и уровнем доступа (чтение/чтение и запись). В качестве обязательных согласующих выступает Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
На съемные носители переносится только тот объем информации, который необходим для решения конкретных поставленных задач, по осуществлению которых информация со съемного носителя должна быть удалена. Накопление в целях хранения (резервного копирования) информации на съемном носителе – запрещено.
Принятие решения о согласовании/отказе в доступе находится исключительно в компетенции Управления информационной безопасности Департамента безопасности.
Все технические мероприятия по управлению доступом к портам и устройствам ввода/вывода информации, а также установка новых устройств, осуществляются работниками службы ИТ-поддержки.
Категорически запрещается копировать информацию, составляющую коммерческую тайну и иную конфиденциальную информацию, на незарегистрированные съемные носители информации.
Использование зарегистрированных съемных носителей производится в соответствии с «Инструкцией по использованию носителей конфиденциальной информации».
Предоставление/изменение/блокирование удаленного доступа к ИР Компании
Удаленный доступ пользователей к ИР должен быть организован в соответствии с требованиями «Положения об информационной безопасности корпоративной сети».
Основанием для оформления удаленного доступа к ИР является выполнение служебного задания, связанного с отсутствием возможности работы из сети Компании.
Заявку на предоставление/изменение/блокирование удаленного доступа работника Компании согласовывает Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
В случае необходимости, удаленный доступ к ИР может быть предоставлен лицу, не являющемуся работником Компании. Решение о предоставлении доступа принимает Управление информационной безопасности Департамента безопасности на основании Заявки, оформленной руководителем, сопровождающим деятельность указанного лица, в соответствии с договором и заключенным с Компанией соглашением о конфиденциальности (обязательством о неразглашении).
В заявке указывается:
ИР, к которому необходим доступ;
полномочия в рамках этой системы;
цели и основание для оформления доступа (для лиц, не являющихся работниками Компании, – договор и соглашение о конфиденциальности (обязательство о неразглашении));
срок, на который оформляется доступ (не должен превышать срок служебного задания, на основании которого предоставляется доступ).
Лица, которым предоставляется удаленный доступ, несут персональную ответственность за использование предоставляемого доступа только по назначению, соблюдение требований безопасности, принятие мер по недопущению использования посторонними лицами удаленного доступа к ИР Компании.
Ответственность за использование предоставленного доступа только по назначению, соблюдение мер безопасности лицами, не являющимися работниками Компании, несет руководитель, отвечающий за организацию деятельности указанных лиц.
Конфигурация механизмов безопасности устройств и программного обеспечения, используемых для предоставления удаленного доступа (компьютеры, серверы удаленного доступа и другое оборудование), согласовывается с Управлением информационной безопасности Департамента безопасности.
Работникам Управления информационной безопасности Департамента безопасности предоставляется право на отмену удаленного доступа пользователю в любой момент, с целью пресечения деятельности, создающей угрозу информационной безопасности Компании.
В случае, если работник выполнил свои задачи раньше заявленного срока, он обязан информировать об этом своего непосредственного руководителя. Руководитель своевременно оформляет Заявку в СВП на прекращение доступа работнику.
Решение о досрочном прекращении удаленного доступа принимает непосредственный руководитель работника, которому согласован доступ, либо, руководитель, отвечающий за организацию деятельности лица, не являющегося работником Компании.
Прекращение доступа к ИР
Доступ к ИР не предоставляется (прекращается) в следующих случаях:
отсутствия (минования) производственной необходимости;
изменения функциональных или должностных обязанностей;
по инициативе руководителя (руководителя отвечающего за организацию деятельности лица, не являющегося работником Компании);
увольнения работника;
нахождения в длительном отпуске;
истечения срока временного доступа;
по инициативе Управления информационной безопасности Департамента безопасности (с целью пресечения деятельности, создающей угрозу информационной безопасности Компании).
Ответственным за организацию своевременного прекращения доступа к ИР в случаях 141.1–14.1.5 является непосредственный руководитель работника Компании, либо, в случае лица, не являющегося работником Компании, – руководитель сопровождающий деятельность указанного лица.
Ответственным за своевременное прекращение доступа к ИР в случае 14.1.6 является назначенный руководителем, уполномоченный работник службы ИТ-поддержки. Данная операция может производиться без оформления заявки в СВП, согласно Реестру временного доступа к ИР.
Для осуществления контроля доступов к ИР информация об уволенных, переведенных, находящихся в длительном отпуске работниках, передается в виде реестра посредством корпоративной электронной почты 1 раз в неделю ответственным, из числа работников кадрового подразделения в службу ИТ-поддержки, для внесения соответствующих изменений (прекращения доступа).
При увольнении (выходе в длительный отпуск) работника его учетные записи во всех системах Компании отключаются по истечении последнего рабочего дня.
При оформлении работником отпуска с последующим увольнением, его учетные записи отключаются во всех системах Компании по истечении последнего рабочего дня, предшествующего первому дню отпуска. В случае необходимости сохранения доступа к ИР, на время отпуска, руководителем работника создаются соответствующие заявки в СВП (с обязательным согласованием Управления информационной безопасности Департамента безопасности и сроком, не превышающим срок отпуска).
При переводе работника в другое подразделение Компании, права его доступа к ИР ограничиваются наличием:
доменной учетной записи;
учетной записи (адрес) электронной почты (без возможности отправки сообщений на внешние адреса);
доступа к сети Интернет (уровень Общий доступ);
доступа к СВП c минимальными полномочиями.
Все иные, оформленные ранее до даты перевода, полномочия и доступы – блокируются и, при необходимости, предоставляются повторно через оформление соответствующих заявок в СВП установленным порядком.
При оформлении работником отпуска с последующим переводом, его учетные записи ограничиваются в соответствии с п.14.6 по истечении последнего рабочего дня, предшествующего первому дню отпуска. В случае необходимости сохранения доступа к ИР на время отпуска, создаются соответствующие заявки в СВП (с обязательным согласованием Управления информационной безопасности Департамента безопасности и сроком, не превышающим срок отпуска).
При прекращении срока временного доступа, доступ учетной записи к соответствующим ИР отключается по истечении рабочего дня, указанного в заявке СВП.
Приложение 1
Международные правила транслитерации
порядок | порядок | порядок | порядок | порядок
УПРАВЛЕНИЯ ДОСТУПОМ К ИНФОРМАЦИОННЫМ РЕСУРСАМ | УПРАВЛЕНИЯ ДОСТУПОМ К ИНФОРМАЦИОННЫМ РЕСУРСАМ | УПРАВЛЕНИЯ ДОСТУПОМ К ИНФОРМАЦИОННЫМ РЕСУРСАМ | УПРАВЛЕНИЯ ДОСТУПОМ К ИНФОРМАЦИОННЫМ РЕСУРСАМ | УПРАВЛЕНИЯ ДОСТУПОМ К ИНФОРМАЦИОННЫМ РЕСУРСАМ
№ текущей редакции документа: | 1.0 | 1.0 | № в Реестре регламентов Компании: | ММ-26/4-03.18
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Термин | Определение
SLA (Service Level Agreement) | соглашение об уровне предоставления услуг, формальная часть договора между Компанией и организацией, предоставляющей услуги поддержки пользователей.
Автоматизированное рабочее место (АРМ) | совокупность оборудования (персональный компьютер, ноутбук, принтер, телефон и т. п.) и установленного на нем программного обеспечения, принадлежащего Компании и предназначенного для автоматизации деятельности работников Компании.
Автоматизированная информационная система (АИС) | совокупность программных и аппаратных средств, предназначенных для хранения и/или управления данными и информацией Компании.
Администратор | работник IT-Департамента, либо сторонней организации, с которой у Компании заключен договор о технической поддержке, отвечающий за работоспособность и надлежащее функционирование ИР.
Владелец информационного ресурса | руководитель подразделения Компании, реализующего полномочия владения, пользования и распоряжения информацией в соответствии со своими функциями и задачами. Владелец информационного ресурса определяется на этапе создания  соответствующих массивов данных.
Владелец процесса | подразделение Компании, несущее ответственность за качество и результативность процесса.
Длительный отпуск | отпуск по беременности и родам, отпуск по уходу за ребенком, иной отпуск/больничный сроком более 30 календарных дней.
Договор ГПХ | договор гражданско-правового характера.
ИТ | информационная технология.
Информационный ресурс (ИР) | программные и аппаратные средства, доступ к которым управляется Компанией – систематизированные данные любого вида, к которым пользователям предоставляется доступ для исполнения ими своих должностных обязанностей (документы, корпоративная компьютерная сеть, корпоративная электронная почтовая система, АИС, АРМ пользователей, сеть Интернет, сетевые файловые каталоги, носители информации, порты и устройства ввода/вывода информации и т. п.).
Компания | ООО МФК «Мани Мен».
Конфиденциальная информация | информация, доступ к которой ограничивается в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и иными регламентирующими документами.
Логин | набор символов, идентификатор, используемый для доступа к программному обеспечению, средству вычислительной техники, ИР.
Локальная вычислительная сеть Компании (ЛВС) | совокупность средств вычислительной техники и связанных с ними устройств, соединенных средствами и линиями связи в пределах территории Компании, реализующих функционирование всех необходимых информационных сервисов Компании.
Пароль | секретное слово или набор символов, предназначенные для подтверждения личности или полномочий пользователя.
ПДн | любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту ПДн).
Пользователь | работник Компании, допущенный к работе с ИР Компании в рамках выполнения своих должностных обязанностей и условий заключенных договоров.
Пользователь сторонней организации | лицо, не являющееся работником Компании, имеющее в установленном порядке временный доступ к ИР Компании для выполнения работ в интересах Компании или осуществления контролирующих функций.
Программное обеспечение (ПО) | компьютерные программы, процедуры и, возможно, соответствующая документация и данные, относящиеся к функционированию компьютерной системы.
Реестр временного доступа к ИР | документ, содержащий информацию о сроках и типе согласованного временного доступа к ИР. Актуализируется работниками Управления информационной безопасности Департамента безопасности.
Служба ИТ-поддержки | IT-Департамент, либо привлеченная организация, предоставляющая услуги сопровождения систем и поддержки пользователей, с которой Компанией подписан договор об оказании услуг по технической поддержке.
Средство вычислительной техники (СВТ) | совокупность программных и технических элементов систем обработки данных, способных функционировать самостоятельно или в составе других систем.
СВП | система взаимодействия с пользователями для постановки задач и отслеживания хода их выполнения, используемая в Компании.
Технический владелец информационного ресурса | ответственный работник службы ИТ-поддержки, который технически предоставляет/изменяет/блокирует доступ к информационному ресурсу.
Технологическая учетная запись | разновидность учетной записи, применяемая только в случаях, когда пользователем выступает автоматизированная система.
Удаленный доступ | доступ к ИР Компании, предоставляемый пользователям с рабочих мест, организованных вне ЛВС Компании.
Учетная запись (УЗ) | совокупность сведений, необходимых для идентификации Пользователя при осуществлении доступа к ИР Компании. Учетная запись включает в себя имя пользователя (логин) и пароль.
Буква | Транслит | Пример | Буква | Транслит | Пример
А | A | Akhosimova | Р | R | Raskolnikov
Б | B | Brut | С | S | Sobakevich
В | V | Vralman | Т | T | Tugoukhovskii
Г | G | Gorich | У | U | Uvarov
Д | D | Dikoi | Ф | F | Famusov
Е | E | Epikhodkov | Х | KH | Khlestakov
Ё | E | Nozdrev | Ц | TS | Iaichnitsa
Ж | ZH | Derzhimorda | Ч | CH | Chatskii
З | Z | Skalozub | Ш | SH | Shpekin
И | I | Bobchinskii | Щ | SHCH | Simeonov-Pishchik
Й | I | Dobchinskii | Ы | Y | Tsyfirkin
К | K | Kuperdiagina | Ь | - | Bulba
Л | L | Lebeziatnikov | Ъ | IE | Podieiaremnyi
М | M | Molchalin | Э | E | Delone
Н | N | Ranevskaia | Ю | IU | Liuliukov
О | O | Korobochka | Я | IA | Liapkin-Tiapkin
П | P | Pliushkin