# Исходный файл: По ед плат в ПФ.docx
# Путь: data\Солва\По ед плат в ПФ.docx
# Размер: 729 символов
# Язык: ru

В настоящий момент, установлено, что с целью получения максимальной суммы  займа по программе «SolVa»  предполагаемыми заемщиками одним платежом ( за 6 месяцев)  вносятся пенсионные взносы с различных ТОО, тем самым они искусственно повышают свою платежеспособность,  и в дальнейшем не в состоянии обслуживать данные займы и др.
Система «Скоринга» автоматически одобряет   данные заявки.
С целью минимизации имеющихся  благоприятных условий  для получения мошенниками заведомо безвозвратных кредитов и минимизации риска причинения Компании материального ущерба.
Прошу Вас внести изменения и дополнения в программное обеспечение в части направления в работу Отдела верификации  заявок поступивших одним платежом в пенсионные фонд.