# Исходный файл: Политика информационной безопасности(Политика ИБ) ОКФ.docx
# Путь: data\Солва\Внд\ИБ\Политика информационной безопасности(Политика ИБ) ОКФ.docx
# Размер: 33793 символов
# Язык: ru

Утверждено
решением
Политика информационной безопасности
«
»
г. Алматы 20 год
Общие положения
Настоящая Политика информационной безопасности (далее – Политика)  разработана в соответствии с законодательством Республики Казахстан, в том числе требованиями стандарта ISO 27001:2013, и определяет цели, задачи, основополагающие принципы, направления и требования по безопасности информационных систем, защите информации, а также является основой для обеспечения режима информационной безопасности, служит руководством при разработке соответствующих внутренних документов.
Обеспечение информационной безопасности – необходимое условие для успешного осуществления коммерческой деятельности Компании, включает в себя любую деятельность, направленную на обеспечение конфиденциальности, целостности и доступности информации и защиту поддерживающей инфраструктуры. Политика регулирует отношения, связанные с использованием информационных и телекоммуникационных систем, владельцем и пользователем которых является . Положения настоящего документа обязательны для исполнения всеми работниками Компании, стажерами, практикантами, а также должны доводится до сведения клиентов и иных третьих лиц, имеющих доступ к информационным системам и документам Компании, в той их части, которая непосредственно взаимосвязана с Компанией и ее деятельностью. Информация является одним из важнейших активов Компании. Нарушение информационной безопасности может привести к серьезным последствиям для Компании, включая потерю доверия со стороны клиентов и снижения конкурентоспособности.
Настоящая Политика представляет собой систему взглядов на обеспечение информационной безопасности Компании в виде систематизированного изложения целей, задач, принципов и положений по организации процессов обеспечения и управления информационной безопасностью.
Неотъемлемой частью обеспечения информационной безопасности является непрерывный контроль эффективности предпринимаемых мер, определение для работников Компании перечня недопустимых действий, возможных последствий и ответственности.
Реализация Политики должна исходить из предпосылки, что требуемый уровень защищенности информации можно обеспечить только с помощью совокупности согласованных между собой мероприятий (комплексное применение).
Положения Политики распространяются на все аспекты деятельности Компании, тем или иным образом влияющие на информационную безопасность.
Термины и определения
2.1. В настоящей Политике используются следующие определения и термины (которые могут прописываться с заглавной либо прописной буквы, и имеют одинаковое значение):
Специалист/администратор информационной безопасности – сотрудник Компании, ответственный за обеспечение информационной безопасности, реализацию и непрерывность соблюдения установленных административных мер защиты и осуществляющих постоянную организационную поддержку функционирования применяемых физических и технических средств защиты.
Аутентификация – подтверждение подлинности субъекта или объекта доступа путем определения соответствия предъявленных реквизитов доступа имеющимся в системе.
Вредоносные программы (Вирусы) – программы или измененные программы объекта информатизации, приводящие к несанкционированному уничтожению, блокированию, модификации либо копированию информации, нарушению работы информационных сетей и (или) систем.
Защита информационных ресурсов – комплекс правовых, организационных и технических мероприятий, направленных на предотвращение неправомерного доступа к информационным ресурсам, информационным системам, информационным сетям, включая незаконные действия по получению, копированию, распространению, искажению, уничтожению или блокированию информации.
Защищаемая информация – информация, подлежащая защите в соответствии с требованиями организационно-распорядительных документов или требованиями, устанавливаемыми собственником информации.
Идентификация – присвоение субъектам и объектам доступа идентификатора и (или) сравнение предъявляемого идентификатора с перечнем присвоенных идентификаторов.
Информационная безопасность (ИБ) – обеспечение конфиденциальности, целостности и доступности информации.
Информационная инфраструктура – совокупность информационных ресурсов и систем, технических средств информационно-коммуникационных сетей, используемых для формирования, создания, преобразования, передачи, использования и хранения информации.
Информационная сеть – совокупность технических и аппаратно-программных средств обеспечения взаимодействия между информационными системами и средствами передачи электронных информационных ресурсов.
Информационная система (ИС) – система обработки информации совместно с соответствующими организационными ресурсами, такими как человеческие, технические и финансовые ресурсы, предоставляющая и распределяющая информацию.
Информационные технологии – совокупность методов, производственных процессов и программно-технических средств, объединенных в технологический комплекс, обеспечивающий сбор, создание, хранение, накопление, обработку, поиск, вывод, копирование, передачу и распространение информации.
Информация – знания об объектах, таких как факты, события, предметы, процессы или идеи, включая понятия, которые в некотором контексте имеют специфическое значение.
Информация с ограниченным доступом – коммерческая или иная охраняемая собственником информация, а также другая информация, доступом к которой обладает ограниченный круг пользователей.
Искусственные угрозы – угрозы ИС, вызванные деятельностью человека. Среди них, исходя из мотивации действий, можно выделить:
непреднамеренные (неумышленные, случайные) угрозы, вызванные ошибками в проектировании ИС и ее элементов, ошибками в программном обеспечении, ошибками в действиях персонала и т.п.;
преднамеренные (умышленные) угрозы, связанные с корыстными устремлениями людей (злоумышленников).
Коммерческая тайна – информация, определяемая и охраняемая ее обладателем, свободный доступ на законном основании к которой имеет ограниченный круг лиц, и разглашение (утечка), получение или использование которой может нанести ущерб его интересам.
Компания -
Конфиденциальная информация – информация, раскрытие которой предоставляет значительные преимущества для конкурентов или имеет значительные неблагоприятные последствия для заинтересованной стороны, предоставившей информацию;
Персональные данные – любая информация, относящаяся к определенному или определяемому на основании такой информации физическому лицу (субъекту персональных данных), в том числе его фамилия, имя, отчество, год, месяц, дата и место рождения, адрес, семейное, социальное, имущественное положение, образование, профессия, доходы, другая информация.
Конфиденциальность персональных данных  – обязательное для соблюдения оператором или иным получившим доступ к персональным данным лицом требование не допускать их распространение без согласия субъекта персональных данных или наличия иного законного основания.
Локальная сеть (ЛВС, LAN) – группа точек, узлов или других устройств, соединенных коммуникационным набором оборудования, обеспечивающее соединение станций и передачу между ними информации.
Несанкционированный доступ – доступ субъекта к объекту в нарушение установленных в системе правил разграничения доступа.
Пароль – служебное слово или набор символов, используемое для ограничения доступа к информации, в помещение, на территорию.
Пользователь - субъект, обращающийся к информационной системе за получением необходимых ему электронных информационных ресурсов и пользующийся ими.
Разглашение (утечка)– умышленные или неосторожные (халатные) действия работников, приведшие к необоснованному служебной необходимостью распространению, открытому опубликованию конфиденциальной информации.
Режим информационной безопасности – установленный единый порядок обеспечения информационной безопасности, включающий в себя систему административных, правовых, организационных, технологических и технических мер.
Ресурс (компьютерный) – любой элемент системы обработки данных, необходимый для выполнения требуемых действий.
Риск безопасности – возможность того, что, в случае возникновения угрозы, произойдет определенное неблагоприятное событие, которое приведет к утере или повреждению актива или группы активов.
Целостность информации – свойство информации, заключающееся в ее существовании в неискаженном виде (неизменном по отношению к некоторому ее состоянию).
Цели, задачи и основополагающие принципы
Целью обеспечения ИБ является устойчивое функционирование Компании и защита активов, принадлежащих Компании, от умышленного и/или неумышленного, противоправного разглашения  утраты, утечки, искажения, модификации и уничтожения, а также сохранение конфиденциальности инсайдерской информации, персональных данных, сведений, составляющих коммерческую тайну, информации, полученной при осуществлении деятельности Компанией или другой конфиденциальной информации в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан, международными нормами и стандартами, а также  защита корпоративных ИС Компании от возможного нанесения им материального, физического или иного ущерба посредством случайного или преднамеренного воздействия на информацию, носители информации, процессы обработки и передачи информации, а также минимизация уровня рисков безопасности.
Основными задачами системы информационной безопасности являются:
прогнозирование и своевременное выявление угроз безопасности информационным ресурсам Компании, причин и условий, способствующих нанесению финансового, материального и морального ущерба, нарушению его нормального функционирования и развития;
создание условий функционирования Компании с наименьшей вероятностью реализации угроз безопасности информационных ресурсов и нанесения ущерба;
создание механизма и условий оперативного реагирования на угрозы информационной безопасности и проявление негативных тенденций в функционировании Компании, на основе нормативных, правовых, организационных и технических мер и средств обеспечения безопасности;
создание условий для максимально возможного возмещения и локализации ущерба, наносимого неправомерными действиями физических и юридических лиц по разглашению (утечке) информации.
Построение системы управления информационной безопасности  (далее – СУИБ) Компании и ее функционирование осуществляется в соответствии со следующими основными принципами:
законности – соблюдение законодательства по защите информации и законных интересов всех участников информационного обмена;
системности – логический и последовательный подход к вопросам организации информационной безопасности: в первую очередь оценка риска информационной безопасности исходя из реальных угроз и уязвимости информационных ресурсов, затем создание комплекса организационных и технических мер и средств защиты, учитывающих специфику Компании;
эффективности – реализуемые в разумно достаточном объеме меры и мероприятия по обеспечению ИБ должны сводить риски безопасности к минимуму, при адекватности и эффективности защитных мер;
целесообразности – соблюдение соразмерности затрат на обеспечение защиты информации и потенциальных потерь при реализации угроз;
непрерывности – принцип функционирования системы информационной безопасности, учитывающий, что злоумышленники в любой момент времени ищут возможность обхода защитных мер, прибегая для этого к легальным и нелегальным методам;
совершенствовании – совершенствование мер и средств защиты информации на основе собственного опыта, появления новых технических средств с учетом изменений в методах и средствах атак информационных ресурсов, нормативно-технических требований, достигнутого отечественного и зарубежного опыта;
приоритетности – классификация всех информационных ресурсов Компании по степени важности и оценка реальных, а также потенциальных угроз информационной безопасности;
информированности и персональной ответственности – пользователи информационных ресурсов должны знать о наличии системы контроля и защиты информации, информационные сервисы индивидуально идентифицируют пользователей и инициируемые ими процессы;
соответствие стандартам – система информационной безопасности соответствует международным стандартам в данной области;
обязательность контроля – контроль за деятельностью пользователей, а также мониторинг работы ИС должен осуществляться на основе применения средств оперативного контроля и регистрации, охватывать как несанкционированные, так и санкционированные действия;
Результатом достижения цели и решения задач является разработанный и реализованный комплекс нормативно-методических и организационных мероприятий (соответствующих мировым практикам и требованиям законодательства Республики Казахстан), направленных на создание и функционирование эффективной и обоснованной системы безопасности персонала, материальных активов, информации, деловой репутации и бизнес-процессов от риска причинения вреда, убытков и ущерба, возникающих в результате умышленных/неумышленных противоправных деяний, ошибочных действий или ненадлежащего исполнения должностных обязанностей.
Объекты обеспечения информационной безопасности
Основными объектами обеспечения информационной безопасности   признаются следующие элементы:
информация, подлежащая защите в соответствии с требованиями организационно-распорядительных документов или требованиями, устанавливаемыми собственником информации (в дальнейшем – защищаемая информация);
системы хранения, обработки, передачи и предоставления информации;
программные средства (операционные системы, системы управления базами данных, другое общесистемное и прикладное программное обеспечение) информационных систем Компании, с помощью которых производится обработка защищаемой информации;
помещения и кабинеты работников Компании  предназначенные для ведения закрытых переговоров и совещаний;
помещения, в которых расположены средства обработки защищаемой информации;
технические средства и системы, обрабатывающие открытую информацию, но размещенные в помещениях, в которых обрабатывается защищаемая информация.
Подлежащая защите информация может быть в виде:
информации на бумажных носителях;
информации в электронном виде (обрабатываться, передаваться и храниться средствами вычислительной техники);
электрических сигналов, передаваемых по телефону, телефаксу, телексу и т.п.;
акустических и вибросигналов в воздушной среде и ограждающих конструкциях во время совещаний и переговоров;
аудио- и видеосигналов, записываемых и воспроизводимых с помощью технических средств (диктофоны, видеомагнитофоны и др.).
Меры обеспечения безопасности компьютерных систем подразделяются на:
Нормативные меры защиты.
К нормативным мерам защиты относятся действующее законодательство Республики Казахстан и внутренние документы Компании, регламентирующие правила обращения с информацией, закрепляющие права и обязанности участников информационных отношений в процессе ее обработки и использования, а также устанавливающие ответственность за нарушения этих правил, препятствуя тем самым неправомерному использованию информации и являющиеся сдерживающим фактором для потенциальных нарушителей. Нормативные меры защиты требуют постоянной разъяснительной работы с пользователями и обслуживающим персоналом системы.
Организационные (административные) меры защиты.
Организационные (административные) меры защиты – это меры организационного характера, регламентирующие процессы функционирования системы обработки данных, использование ее ресурсов, деятельность обслуживающего персонала, а также порядок взаимодействия пользователей с системой таким образом, чтобы в наибольшей степени затруднить или исключить возможность реализации угроз безопасности или снизить размер потерь в случае их реализации.
Физические средства защиты.
Физические меры защиты основаны на применении разного рода механических и электронно-механических устройств и объектов, специально предназначенных для создания физических препятствий на возможных путях проникновения и доступа потенциальных нарушителей к компонентам системы и защищаемой информации, а также технических средств визуального наблюдения, связи и охранной сигнализации.
Технические (программно-аппаратные) средства защиты.
Технические (аппаратно-программные) меры защиты основаны на использовании различных электронных устройств и специальных программ, входящих в состав информационных систем Компании и выполняющих (самостоятельно или в комплексе с другими средствами) функции защиты (идентификацию и аутентификацию пользователей, разграничение доступа к ресурсам, регистрацию событий, криптографическое закрытие информации и т.д.).
Угрозы информационной безопасности
Под угрозами информационной безопасности понимаются потенциально возможные негативные воздействия на защищаемую информацию, к числу которых относятся:
Утрата или разглашение (утечка) сведений, составляющих банковскую тайну, коммерческую тайну Компании и иную защищаемую информацию, а также искажение (несанкционированная модификация, подделка) такой информации;
недоступность информации в результате ее блокирования, сбоя оборудования или программ, дезорганизации функционирования операционных систем рабочих станций, серверов, маршрутизаторов, систем управления баз данных, распределенных вычислительных сетей, воздействия вирусов, стихийных бедствий и иных форс-мажорных обстоятельств;
низкая степень надежности программного обеспечения;
недостаточная осведомленность, низкая квалификация пользователей в области информационных технологий.
В результате воздействия указанных угроз могут возникнуть следующие негативные последствия, влияющие на состояние информационной безопасности Компании и её нормальное функционирование:
финансовые потери, связанные с разглашением (утечкой) информации;
финансовые потери, связанные с уничтожением и последующим восстановлением утраченной информации;
ущерб от дезорганизации деятельности Компании и потери, связанные с невозможностью выполнения им своих обязательств;
моральные потери (ущерб репутации Компании).
Техническое обеспечение информационной безопасности Компании
Техническое обеспечение информационной безопасности должно базироваться:
на системе унификации и взаимного дополнения применяемых средств защиты;
на системе лицензирования деятельности;
на системах сертификации всего программного обеспечения и средств защиты.
Система обеспечения безопасности информационных ресурсов должна предусматривать комплекс организационных, технических, программных и криптографических средств и мер по защите информации в процессе документооборота, при работе работников с конфиденциальными документами и сведениями, при обработке информации в информационных системах различного уровня и назначения, при передаче по каналам связи, при ведении конфиденциальных переговоров.
Предоставление прав доступа специалистам Компании к соответствующей информации определяется в порядке, определяемом внутренними документами Компании.
Одним из направлений обеспечения информационной безопасности является реализация технической политики, то есть защита информационных ресурсов от хищения, утраты, уничтожения, разглашения (утечки), искажения и подделки за счет несанкционированного доступа и иных воздействий.
В рамках обеспечения информационной безопасности, техническая политика предусматривает:
реализацию единой разрешительной системы допуска работников к работам, документам и информации конфиденциального характера;
ограничение доступа работников и посторонних лиц в здания, помещения, где обрабатывается (хранится) информация конфиденциального характера (Приложение №2);
разграничение доступа пользователей к данным информационных систем;
учет документов, информационных массивов, регистрация действий пользователей ИС, контроль за несанкционированным доступом и действиями пользователей;
криптографическое преобразование информации, обрабатываемой и передаваемой средствами вычислительной техники и связи;
предотвращение внедрения в информационные системы программ вирусного характера.
Защита информационных ресурсов от несанкционированного доступа предусматривает:
использование паролей, предполагающее идентификацию и аутентификацию пользователя при работе с ИС;
обоснованность доступа, предполагающую наличие соответствующей формы допуска работника для ознакомления с информацией (документацией) определенного уровня конфиденциальности при необходимости ознакомления с данной информацией или действий с ней для выполнения производственных функций;
персональную ответственность, предполагающую ответственность работника за использование и сохранность доверенной информации (документов, носителей информации, информационных массивов), за свои действия в ИС;
надежность хранения, предполагающую хранение информации (документов, носителей информации, информационных массивов) в условиях, исключающих несанкционированное ознакомление, ее уничтожение, подделку или искажение;
централизованный контроль за действиями работников с конфиденциальными документами, а также конфиденциальной информацией в ИС;
целостность информационной сети, обрабатываемой информации и средств защиты, предполагающую физическую сохранность средств информатизации, неизменность программной среды, определяемую предусмотренной технологией обработки информации, выполнение средствами защиты предусмотренных функций, изолированность средств защиты от пользователей.
Обеспечение безопасности ИС предполагает разработку необходимых мер защиты на этапе формирования будущей ИС, что заключается в составлении спецификаций на приобретаемое оборудование и программное обеспечение с учетом предъявляемых требований по безопасности.
В процессе формирования заказа на построение ИС необходимо учитывать не только основной набор функциональных сервисов (бухгалтерские системы, системы автоматизации процедур, делопроизводства и тому подобные), но и ряд необходимых вспомогательных сервисов, обеспечивающих надежное функционирование системы и требуемый уровень безопасности. При этом необходимо учитывать, что в защите нуждаются все сервисы и коммуникационные пути между ними. В случае, если не все функционально законченные сервисы обладают полным набором механизмов безопасности, они требуют объединения в составные сервисы, в совокупности, обладающие таким представляющих собой единое целое.
Обеспечение единой политики процедур регистрации и предоставления доступа, а также требование обоснованности доступа реализуется в рамках разрешительной системы допуска к работам, документам и сведениям, которая предполагает определение для всех пользователей ИС доступные им информационные и программные ресурсы, а также конкретные операции (чтение, запись, модификация, удаление, выполнение) с помощью заданных программно-технических средств доступа.
Условие надежности хранения информации реализуется с помощью:
оборудования помещений, в которых ведется обработка конфиденциальной информации, оборудуются сейфами и металлическими шкафами для хранения документов, а также техническими средствами разграничения и контроля доступа;
использования криптографического преобразования информации в ИС.
Система контроля за действиями работников реализуется с помощью:
организационных мер и технических средств контроля при работе с конфиденциальными документами и сведениями;
регистрации (протоколирования средствами системного аудита) действий пользователей с информационными и программными ресурсами ИС с указанием даты и времени, идентификаторов запрашивающего и запрашиваемых ресурсов, вида взаимодействия и его результата, включая запрещенные попытки доступа;
сигнализации о несанкционированных действиях пользователей.
Целостность ИС достигается комплексом программно-технических средств и организационных мероприятий, осуществляемых уполномоченными подразделениями Компании.
При необходимости передачи по внешним линиям связи конфиденциальной информации, основным направлением защиты информации от перехвата и искажения является использование криптографического преобразования информации, а на небольших расстояниях, использование защищенных волоконно-оптических линий связи.
Для защиты информации должны использоваться средства криптографической защиты данных для определенного уровня конфиденциальности передаваемой информации и соответствующая ключевая система, обеспечивающая надежный обмен информацией и аутентификацию (подтверждение подлинности) сообщений.
В целях обеспечения заданного качества функционирования системы информационной безопасности, должно проводиться предпроектное обследование и проектирование ИС, выработка требований к средствам защиты информации и контроля, предполагаемых к использованию в этих системах, а также контроль защищенности информационных ресурсов.
Применение аутентификации в ИС обусловлено необходимостью гарантированного сопоставления участников информационного обмена учетным записям в системе в целях предоставления им законно предоставленных прав на реализацию системных процедур. Аутентификация в вычислительных сетях призвана обеспечить заданную степень уверенности получателя в том, что полученная информация была передана отправителем и при этом не была заменена или искажена.
Целью аутентификации является защита участников информационного обмена от стороннего вмешательства путем взаимной идентификации. Важной мерой защиты передаваемых в электронном виде данных, является шифрование.
Организационное обеспечение информационной безопасности
Задачи обеспечения безопасности информационных ресурсов решаются следующими организационными методами:
Разработкой и осуществлением разрешительной системы допуска работников к работам с документами и сведениями конфиденциального характера;
установлением единого порядка хранения и обращения конфиденциальной информации (документов, носителей информации);
координацией работ по защите информации, обрабатываемой и передаваемой средствами и системами вычислительной техники и связи.
В работе с работником Компании основными организационными мерами в плане достижения информационной безопасности являются:
получение у работников добровольного согласия на соблюдение требований, регламентирующих режим информационной безопасности и сохранность конфиденциальной информации, а также обеспечение памяткой с рекомендациями для распространенных ситуаций (Приложение № 1 к настоящей Политике);
проведение периодического обучения и повышения квалификации работников  Компании в области информационной безопасности.
Система распределения обязанностей между отдельными работниками может в значительной мере способствовать повышению общего уровня информационной безопасности. Этого можно достичь следующими методами:
минимизация данных, доступных работникам. Каждый работник должен знать только те детали процедур обработки данных, которые необходимы ему для выполнения своих обязанностей. Организация технологического процесса сбора и обработки информации и планирование  должны по мере возможности исключать или сводить к минимуму контакты персонала в процессе выполнения работ;
разделение полномочий и дублирование контроля. В системах с высокими требованиями по обеспечению сохранности данных ответственная работа или процедура (например, изменение статуса электронного документа) выполняется после подтверждения ее необходимости двумя работниками.
Административные меры защиты информации предполагают:
обеспечение физической сохранности ИС и локальной сети;
организацию контроля доступа и режима выполнения работ персоналом Управления информационных технологий;
инспектирование правильности и полноты выполнения персоналом Управления информационных технологий мер по обеспечению сохранности необходимых дубликатов файлов, библиотеки программ, оборудования системы;
практическую проверку функционирования отдельных мер защиты: предотвращения недозволенных изменений программ и оборудования, контроль всех процедур, производимых с файлами на носителях и т.д.;
ознакомление работников ответственных за обеспечение ИБ с новыми разработками по обеспечению сохранности данных.
Разделение полномочий и ответственность
Руководитель, курирующий вопросы обеспечения информационной безопасности Компании, осуществляет стратегическое планирование по информационной безопасности, а также общий контроль состояния и поддержания соответствующего уровня информационной безопасности в Компании.
Контроль соблюдения настоящей Политики осуществляет Специалист информационной безопасности.
В рамках исполнения настоящей политики  Компания проводит регулярный мониторинг и аудит информационных систем, обеспечивающего функционирование норм и правил настоящей политики. Аудит информационных систем проводится силами и средствами Специалиста информационной безопасности, по, с представлением отчетности . Независимый аудит информационной безопасности может быть проведен по решению   Компании с привлечением независимой аудиторской компании.
Специалист информационной безопасности выполняет мониторинг защищенности информационных ресурсов, разрабатывает внутренние документы, контролирует соблюдение требований информационной безопасности всеми участниками информационного обмена и, в случае обнаружения, инициирует расследование инцидентов, влекущих за собой несанкционированный доступ, разглашение (утечку), потерю или искажение информации. Расследование таких инцидентов инициируется Специалистом информационной безопасности Компании и осуществляется им совместно с  Управлением информационных технологий.
Специалист информационной безопасности несет ответственность за ознакомление работников с требованиями информационной безопасности.
обеспечивает непрерывное функционирование сети и отвечает за реализацию технических мер, необходимых для проведения в жизнь политики безопасности.
Задачей каждого пользователя ИС является соблюдение правил, инструкций, рекомендаций по обеспечению безопасной работы ИС, извещение руководства обо всех подозрительных ситуациях при работе с информационными ресурсами.
За несоблюдение порядка и правил использования информационных ресурсов к виновным могут быть применены меры, предусмотренные трудовыми и иными договорами, заключенными между Компанией и работником, внутренними документами Компании, а также действующим законодательством Республики Казахстан.
Пересмотр политики информационной безопасности
В целях поддержания актуальности, эффективности СУИБ и её адекватности существующим реалиям, Компанией раз в три года осуществляется пересмотр настоящей Политики.
Компанией также может быть инициирован пересмотр настоящего документа по результатам анализа рисков, проверок соответствия требованиям ИБ и реализации изменений, затрагивающих процессы управления ИБ, в том числе внутренних и внешних требований в сфере ИБ.
Инициирование пересмотра настоящей Политики осуществляется лицами, ответственными за функционирование СУИБ в Компании.
Правовые основы информационной безопасности
Настоящая политика и СУИБ в целом опираются на нормативные правовые акты, непосредственно влияющие на процесс создания СУИБ Компании в целом; в то же время существует ряд документов, которые либо описывают стратегические аспекты развития ИБ на государственном уровне, либо регламентируют правила по информационной защите отдельных приложений/услуг.
Политика служит методологической основой для формирования и реализации Программы создания системы информационной безопасности Компании.
10.3.	На основании Политики могут разрабатываться внутренние нормативные документы, регламентирующие конкретные правила и методы обеспечения информационной безопасности, частные политики в области действия соответствующих стандартов и т.п. Такие документы могут дополнять и расширять требования Политики, но не могут вступать с ними в противоречие.
Приложение № 2 к Политике
информационной
безопасности
Перечень режимных помещений (ограниченного доступа)
К режимным помещениям Компании относятся:
	Серверное помещение;
	Помещение центра обработки данных (Резервное серверное помещение);
	Помещение хранилища;
	Помещение архива;
	Помещение кредитного бюро;
	Помещения кроссовых комнат;
	Помещение Управления информационных технологий кабинет;
	Помещение Управления безопасности и режима
Помещение временного хранения правоустанавливающих документов по арендному жилью Управления бухгалтерского учета.
С целью обеспечения сохранности конфиденциальных сведений и предотвращения случаев несанкционированного доступа,  режимные помещения Компании  необходимо оборудовать сейфами, металлическими шкафами для хранения документов, а также техническими средствами (видеонаблюдение, система контроля и управления доступом, охранная сигнализация с датчиками движения и д.р.).
Максимальный доступ к режимным помещениям Компании имеют: Председатель правления, заместители председателя правления, начальник Управления безопасности и режима, начальник Административного управления.
Доступ в помещение хранилища и архива имеют: сотрудники Управления хранения и архивирования, и курирующий руководитель.
Доступ в помещения кроссовых комнат и серверное помещение, помещение центра обработки данных, а также доступ в (кабинет №205) имеют сотрудники  Управления информационных технологий и курирующий руководитель.
Доступ в помещение кредитного бюро имеют операторы ПКБ.
Доступ в помещение Управления безопасности и режима (кабинет № 200) имеют сотрудники Управления безопасности и режима, и курирующий руководитель.
Доступ в помещение временного хранения правоустанавливающих документов по арендному жилью Управления бухгалтерского учета имеют сотрудники Управления бухгалтерского учета и курирующий руководитель.
В случае необходимости предоставления доступа в режимное помещение лицу  не имеющего доступ, либо лицам обеспечивающие техническое и бытовое обслуживание, доступ осуществляется только в присутствии сотрудника имеющего доступ.
Специалистом информационной безопасности, предоставляется доступ в режимные помещения Компании, на основании  соответствующих приказов и Приложения № 8 к Положению о пропускном режиме в административное здание Компании (матрица доступа к режимным помещениям Компании)