# Исходный файл: Порядок ведения журналов аудита действий пользователей, администраторов АИС и АСО_(версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Порядок ведения журналов аудита действий пользователей, администраторов АИС и АСО_(версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Размер: 8704 символов

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Область применения	3
3.	Ответственность и контроль исполнения	3
4.	Термины, определения и сокращения	3
5.	Общие требования к организации ведения журналов аудита	3
6.	Регистрация и обработка информации в системе журналирования	4
7.	Хранение и защита информации	5
Назначение
Настоящий Порядок ведения журналов аудита действий пользователей, администраторов автоматизированных информационных систем и активного сетевого оборудования (далее – Порядок) детализирует требования Корпоративной политики информационной безопасности ООО МФК «Мани Мен». Порядок определяет общие требования по ведению журналов аудита действий пользователей, администраторов автоматизированных информационных систем и активного сетевого оборудования Компании.
Область применения
Порядок обязателен для:
владельцев автоматизированных информационных систем;
администраторов сетей, серверов, СУБД, АИС, АСО Компании, занимающихся конфигурацией систем безопасности информационных ресурсов.
Ответственность и контроль исполнения
Владелец процесса: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Актуализация: изменения и дополнения в настоящий Порядок вносятся Управлением информационной безопасности по мере необходимости.
Ответственность за исполнение: Ответственность за исполнение Порядка несут администраторы АИС и АСО в рамках своих полномочий.
Контроль исполнения: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Термины, определения и сокращения
Основные термины, определения и сокращения по информационной безопасности определены в Корпоративной политике информационной безопасности. В дополнение к ним вводятся следующие определения:
Общие требования к организации ведения журналов аудита
Журналы аудита должны вестись для всего АСО Компании и для всех АИС Компании, включая уровни:
управления серверами, на которых размещены данные и приложения систем;
управления СУБД, содержащими данные систем;
управления приложениями систем;
пользовательского доступа к системам.
Журналы аудита в общем случае должны вестись штатными средствами систем. В случае отсутствия штатных средств или нецелесообразности ведения журнала штатным средством системы должно быть предусмотрено ведение журнала с помощью специализированных программ сторонних производителей.
Перед началом работы в АИС и АСО пользователю должно быть показано предупреждение об использовании системы (если это может быть технически реализовано). Должно отображать предупреждающее сообщение об использовании системы, прежде чем предоставить доступ к ней, информируя потенциальных пользователей об организационной принадлежности системы.
Журналы аудита должны обеспечить прослеживаемость действий по управлению АСО и АИС с точностью до пользователя (подотчетность пользователей), включая как минимум:
случаи неуспешной аутентификации;
операции, связанные с назначением и распределением прав пользователей.
Система должна вести документирование, отслеживание и контроль всех видов удаленного доступа к АСО или АИС, включая удаленный доступ для выполнения привилегированных действий.
Регистрация и обработка информации в системе журналирования
Система журналирования записывает и хранит информацию, в виде регистрационных записей, о важных событиях системы, служб, ПО и аудита.
Система журналирования должна сохранять в регистрационных записях события безопасности, содержащие как минимум:
момент совершения действия;
тип действия;
внутрисистемный объект действия;
субъекта действия;
результат действия.
Система журналирования должна быть настроена на регистрацию определенных типов событий.
Типы событий (определяемые совокупностью атрибутов, перечисленных в п. 6.2 Порядка и, возможно, дополнительными специфическими атрибутами), которые необходимо заносить в журнал, определяет администратор ресурса, руководствуясь п.п. 5.4. – 5.5. данного Порядка, а также, дополнительно, спецификой соответствующего ресурса.
Система журналирования должна:
предоставлять возможность автоматической обработки регистрационной информации о требующих внимания событиях, основываясь на заданных критериях выбора (оповещение администраторов о критических событиях);
обеспечивать возможность архивного хранения журналов событий.
Ручной просмотр журналов аудита осуществляет администратор соответствующего ресурса на ежедневной основе.  Просмотр журналов регистрации событий ИБ должен также включать просмотр журналов системных компонентов, выполняющих функции обеспечения безопасности.
При просмотре журналов администратор должен обращать внимание на случаи несанкционированной или подозрительной активности.
Правила выявления несанкционированной или подозрительной активности определяются администратором, могут быть дополнены владельцем АИС и включают в себя:
множественные неудачные попытки регистрации в системе;
создание пользователя с привилегиями администратора;
повышение прав пользователя;
очищение журнала аудита;
изменение настроек (политики) аудита;
внесение изменений в конфигурацию оборудования (для АСО).
В случае обнаружения, любым способом, несанкционированной или подозрительной активности лицо, обнаружившее или получившее оповещение от автоматизированной информационной системы о возможном инциденте, обязано:
принять, в рамках своих полномочий, все меры для уточнения и классификации ситуации;
в случае выявления или подозрения, на основе полученной информации, инцидента информационной безопасности зафиксировать все известные обстоятельства, связанные с инцидентом, и оповестить об инциденте администратора ресурса, а также, Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Хранение и защита информации
Журналы событий должны храниться на отдельном от соответствующей АИС (АСО) физическом ресурсе и быть защищены от несанкционированного доступа, изменения и уничтожения.
Журналы регистрации событий ИБ должны быть защищены от внесения изменений следующим образом:
просмотр журналов регистрации событий ИБ должен быть разрешен только администраторам соответствующих АИС и работникам Управления информационной безопасности Департамента безопасности;
файлы журналов регистрации событий ИБ должны быть защищены от несанкционированных изменений с помощью механизмов контроля доступа используемых операционных систем.
Срок хранения журналов в оперативном доступе должен составлять не менее 3 месяцев. В архивном виде журналы должны храниться не менее 1-го года.
Необходимо выделять достаточный объем ресурсов для хранения регистрационной информации и конфигурировать протоколирование так, чтобы не допустить исчерпания этих ресурсов.
В случае сбоя протоколирования или исчерпания ресурсов хранения регистрационной информации система журналирования должна предупреждать администраторов соответствующих систем.
ПОРЯДОК
ВЕДЕНИЯ ЖУРНАЛОВ АУДИТА ДЕЙСТВИЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ, АДМИНИСТРАТОРОВ АВТОМАТИЗИРОВАННЫХ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ И АКТИВНОГО СЕТЕВОГО ОБОРУДОВАНИЯ | ПОРЯДОК
ВЕДЕНИЯ ЖУРНАЛОВ АУДИТА ДЕЙСТВИЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ, АДМИНИСТРАТОРОВ АВТОМАТИЗИРОВАННЫХ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ И АКТИВНОГО СЕТЕВОГО ОБОРУДОВАНИЯ | ПОРЯДОК
ВЕДЕНИЯ ЖУРНАЛОВ АУДИТА ДЕЙСТВИЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ, АДМИНИСТРАТОРОВ АВТОМАТИЗИРОВАННЫХ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ И АКТИВНОГО СЕТЕВОГО ОБОРУДОВАНИЯ | ПОРЯДОК
ВЕДЕНИЯ ЖУРНАЛОВ АУДИТА ДЕЙСТВИЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ, АДМИНИСТРАТОРОВ АВТОМАТИЗИРОВАННЫХ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ И АКТИВНОГО СЕТЕВОГО ОБОРУДОВАНИЯ | ПОРЯДОК
ВЕДЕНИЯ ЖУРНАЛОВ АУДИТА ДЕЙСТВИЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ, АДМИНИСТРАТОРОВ АВТОМАТИЗИРОВАННЫХ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ И АКТИВНОГО СЕТЕВОГО ОБОРУДОВАНИЯ
№ текущей редакции документа: | 1.0 | 1.0 | № в Реестре регламентов Компании: | № ММ-22/2-02.18
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Термин | Определение
АИС | автоматизированная информационная система.
Актуализация | мониторинг и анализ действующей внутренней документации, и внесение в нее, в случае необходимости, изменений.
АСО | активное сетевое оборудование.
ИБ | информационная безопасность.
Компания | ООО МФК «Мани Мен».
ПО | программное обеспечение.
Процесс | совокупность взаимосвязанных активов и деятельности, преобразующая входы в выходы.
Система журналирования | компонент системы или стороннее ПО реализующее функцию записи и централизованного хранения информации о важных программных и аппаратных событиях.
СУБД | система управления базами данных.