# Исходный файл: По Бисенбаевой.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\По Бисенбаевой.docx
# Размер: 19155 символов
# Язык: ru

Протокол
Допроса  представителя потерпевшего
«17» января 2020 г.                                  				г.Алматы
начато: « 10    » часов «35    »минут
окончено: « 11   » часов «00   »минут
Следователь ОП района Т.Рыскулова капитан полиции Ажиров С.К., с соблюдением требований ст.ст. 199, 209, 210, 212, 214 УПК РК  допросил в качестве представителя потерпевшего:
Фамилия, имя, отчество:  Бойко Сергей Валерьевич
Год, месяц и число рождения: 17.05.1980 г.р.
Место рождения: Алматинская область Енбекшиказахский район с.Акбастау
Место жительства: г.Алматы Алмалинский район ул. Брусиловского №159/361
Сотовый: 8 708  178 19 97
Национальность:
Гражданство: РК
Образование:  Высшее
Партийность:  без партийный
Место работы, должность:
Семейное положение:
Правительственные награды:
Избирался ли депутатом: не избирался
Паспорт или другие документы:
На каком языке желает давать показания: на русском
Отношение к воинской обязанности:
Судимость:
соответствии с  ч. 2 ст.210 УПК  гр. Бойко С.В. разъяснено, что  он вызвана на допрос в качестве представителя потерпевшего____________
(подпись)
Бойко С.В. разъяснены права и обязанности, предусмотренные ст.71 УПК___________
(подпись)
Кроме того, потерпевший обязан:  явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания_______________ Бойко С.В.
(подпись)
Также представитель потерпевшего Бойко С.В. предупрежден об уголовной ответственности по ст.421 УК за отказ от дачи показаний и за дачу заведомо ложных показаний по ст.420 УК. При этом, он праве отказаться от дачи показаний, уличающих в совершении уголовного правонарушении в отношении самого, супруги, близких родственников_______ С.В.Бойко_
По существу заданных мне вопросов поясняю следующее что с 18.11.2019г. года работаю руководителем Службы безопасности в ТОО «Онлайн Финанс». Согласно доверенности от 20 ноября 2019г. Представляю интересы ТОО в правоохранительных органах
Наше ТОО занимается финансовой деятельностью, а именно выдачей онлайн микро займов населению, на короткие сроки (месяц), посредством подачи электронной заявки. А именно потребители могут подать заявку на получение займа через административный сайт «moneyman.кz» После заведения заявки наша система скоринг обрабатывает заявку и при необходимости отправляет заявку на дополнительную проверку в отдел верификации. После поступления заявки в отдел верификации, сотрудники сверяют данные предоставленные клиентом. Сверку осуществляют через открытые источники в интернете (егов, судебный кабинет, КГД). Также осуществляют через обзвон указанных контактных телефонов и спрашивают принадлежность счета у самого клиента. После одобрения заявки  скорингом либо отделом верификации, наша компания производит зачисление денежных средств на лицевой счет указанный клиентом. При этом оператор нашей компании установливает личность только аудиально. Дополнительные контактные данные, если личность клиента установлено по тем данным, которые даны им при заполнении анкеты, не требуется. При этом клиенту отправляется СМС с кодом подтверждении, в личном кабинете клиента он может распечатать договор оферты. При подачи заявки на займ, фото самого клиента и и удостоверение личности не требуется.
2370972019 года в ТОО «Онлайн Финанс» Бисенбаева Анар Абдуллаевна (ИИН 910128402405) подала заявку на получение займа на сумму 75 000 тенге7 после проверки на счет KZ686010002006593579 указанный в заявке были перечислены денежные средства в сумме 75 000 тенге. В установленный срок оплаты по займу не поступают. Просроченная сумма на сегодняшний день составляет 110 798 тенге. Просроченная задолженность ежедневно увеличивается.
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о допуске представителя потерпевшего, гражданского истца к участию в досудебном производстве
«     ».января.2020г.								г. Алматы
Следователь ОП района Т.Рыскулова капитан полиции Ажиров С.К., рассмотрев материалы уголовного дела № 1936150031000255,
УСТАНОВИЛ:
23.09.2019 года Жанжигитова Гульдана Дуисенбаевна 1987 г.р. путем злоупотребления доверием, оформила онлайн кредит от имени Бисенбаевой Анар Абдуллаевны из ТОО «Онлайн финанс» на  сумму 75 000 тенге.
В результате действий Жанжигитовой Г. ТОО «Онлайн Финанс» причинен материальный ущерб на сумму 110 798 тенге.
Учитывая, что ТОО «Онлайн финанс» непосредственно уголовным правонарушением причинен материальный вред и ТОО «Онлайн Финанс» признан потерпевшим.
В соответствии со ст. 71 ч. 12 УПК РК, если потерпевшим признано юридическое лицо, права и обязанности потерпевшего осуществляет представитель юридического лица.
Согласно доверенности №       от  20 ноября 2019г. интересы ТОО «Онлайн Финанс» на досудебной стадии уголовного процесса осуществляет Бойко Сергей Валерьевич 17.05.1980 г.р.
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 71, 76, 198 УПК РК,
ПОСТАНОВИЛ:
Допустить Бойко Сергея Валерьевича  17.05.1980 г.р. в качестве представителя потерпевшего, гражданского истца к участию в досудебном производстве.
О принятом решении уведомить заинтересованных лиц.
Следователь
ОП района Т.Рыскулова,
капитан полиции					С.Ажиров
Ознакомлен:
Представитель потерпевшего _____________________
(подпись)
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о признании потерпевшим
17 января 2020 г.							г.Алматы
Следователь ОП района Т.Рыскулова капитан полиции Ажиров С.К., рассмотрев материалы уголовного дела № 1936150031000255,
УСТАНОВИЛ:
23.09.2019 года Жанжигитова Гульдана Дуисенбаевна 1987 г.р. путем злоупотребления доверием, оформила онлайн кредит от имени Бисенбаевой Анар Абдуллаевны из ТОО «Онлайн финанс» на  сумму 75 000 тенге.
В результате действий Жанжигитовой Г. ТОО «Онлайн Финанс» причинен материальный ущерб на сумму 110 798 тенге.
Учитывая, что ТОО «Онлайн Финанс» непосредственно уголовным правонарушением причинен материальный вред и руководствуясь ст.ст. 71, 198 УПК,
ПОСТАНОВИЛ:
Признать потерпевшим ТОО «Онлайн Финанс» в лице представителя по доверенности   Бойко Сергея Валерьевича., по настоящему материалу досудебного производства, о чем уведомить под роспись.
Копию постановления направить прокурору.
О принятом решении уведомить заинтересованные стораны.
Следователь ОП района Т.Рыскулова,
капитан полиции								С.К.Ажиров
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о признании представителем потерпевшего
17 января .2020 г.
Следователь СО ОП района Т.Рыскулова, ДП Жамбылской области  капитан полиции Ажиров С.К., рассмотрев материалы уголовного дела №1931500310000255          ,
УСТАНОВИЛ:
.
23.09.2019 года Жанжигитова Гульдана Дуисенбаевна 1987 г.р. путем злоупотребления доверием, оформила онлайн кредит от имени Бисенбаевой Анар Абдуллаевны из ТОО «Онлайн финанс» на  сумму 75 000 тенге.
В результате действий Жанжигитовой Г. ТОО «Онлайн Финанс» причинен материальный ущерб на сумму 110 798 тенге.
Учитывая, что ТОО «Онлайн Финанс» непосредственно уголовным правонарушением причинен материальный вред и ТОО «Онлайн Финанс» признан потерпевшим. На досудебном расследовании ТОО «Онлайн Финанс»  выдало доверенность на Бойко Сергею валерьевичу 17.05.1980 г.р.
На основании изложенного и  руководствуясь ст.ст. 71, 76 и 198 УПК,
ПОСТАНОВИЛ:
Признать Бойко Сергея Валерьевича 17.05.1980 г.р. представителем потерпевшего ТОО «Онлайн финанс», по настоящему материалу досудебного производства, о чем уведомить под роспись.
Разъяснить Цепелевой права и обязанности потерпевшего
Копию постановления направить прокурору.
Потерпевший имеет право: 1) знать о предъявленном подозрении и обвинении; 2) давать показания на родном языке или языке, которым владеет; 3) представлять доказательства; 4) заявлять ходатайства и отводы; 5) пользоваться бесплатной помощью переводчика; 6) иметь представителя; 7) получать имущество, изъятое у него органом уголовного преследования в качестве средства доказывания или представленное им самим, а также принадлежащее ему имущество, изъятое у лица, совершившего запрещенное уголовным законом деяние, получать принадлежащие ему подлинники документов; 8) примириться, в том числе в порядке медиации, с подозреваемым, подозреваемым, подсудимым в случаях, предусмотренных законом; 9) знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием, и подавать на них замечания; 10) участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя; 11) знакомиться по окончании досудебного расследования со всеми материалами дела, выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты; 12) заявлять ходатайства о предоставлении мер безопасности ему и членам его семьи, неразглашении обстоятельств частной жизни, о применении в отношении подозреваемого запрета на приближение; 13) получить копии постановлений о признании его потерпевшим или отказе в этом, прекращении досудебного расследования, обвинительного акта, а также копии приговора и постановления суда первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций; 14) участвовать в судебном разбирательстве дела в суде первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций; 15) выступать в судебных прениях; 16) поддерживать обвинение, в том числе и в случае отказа государственного обвинителя от обвинения; 17) знакомиться с протоколом судебного заседания, при этом вправе проставлять свои подписи в конце протокола, а при ознакомлении с частью протокола судебного заседания – в конце этой части; в случае применения аудио-, видеофиксации судебного заседания – в конце протокола, подавать замечания на протокол; 18) приносить жалобы на действия (бездействие) органа, ведущего уголовный процесс; 19) обжаловать приговор и постановления суда; 20) знать о принесенных по делу жалобах и протестах и подавать на них возражения и участвовать в их рассмотрении; 21) защищать свои права и законные интересы иными способами, не противоречащими закону; 22) знать о намерении сторон заключить процессуальное соглашение, о его условиях и последствиях, предлагать свои условия по возмещению ущерба, причиненного преступлением, либо возражать против его заключения.
За отказ от дачи показаний и дачу заведомо ложных показаний потерпевший несет в соответствии с законом уголовную ответственность.
На предъявление гражданского иска в уголовном процессе и обеспечение возмещения имущественного вреда, причиненного уголовным правонарушением, а также расходов, понесенных в связи с его участием в уголовном процессе, включая расходы на представителя, по правилам, установленным ст. 76 УПК.
Потерпевший обязан: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания. При неявке потерпевшего по вызову без уважительных причин он может быть подвергнут принудительному приводу в порядке, предусмотренном ст. 157 УПК, и на него может быть наложено денежное взыскание в порядке ст. 160 УПК.
Права и обязанности потерпевшего мне разъяснены.
______________________________________
Следователь ОП района Т.Рыскулова,
капитан полиции								С.К.Ажиров
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о признании гражданским истцом
«    ». января .2020 г.							г.Алматы
Следователь СО ОП района Т.Рыскулова, ДП Жамбылской области  капитан полиции Ажиров С.К., рассмотрев материалы уголовного дела №1931500310000255          ,
УСТАНОВИЛ:
.
23.09.2019 года Жанжигитова Гульдана Дуисенбаевна 1987 г.р. путем злоупотребления доверием, оформила онлайн кредит от имени Бисенбаевой Анар Абдуллаевны из ТОО «Онлайн финанс» на  сумму 75 000 тенге.
В результате действий Жанжигитовой Г. ТОО «Онлайн Финанс» причинен материальный ущерб на сумму 110 798 (сто десять тысяч семьсот девяносто восемь) тенге.
На досудебном расследовании представитель  ТОО «Онлайн финанс» Бойко С.В. обратился с исковым заявлением о возмещении причиненного материального ущерба.
В соответствии ч.1 ст. 73  Гражданским истцом признается физическое или юридическое лицо, предъявившее гражданский иск о возмещении имущественного или морального вреда, причиненного уголовным правонарушением или деянием невменяемого.
На основании изложенного  и руководствуясь ст.ст. 73 и 198 УПК,
ПОСТАНОВИЛ:
Признать ТОО «Онлайн Финанс», гражданским истцом по настоящему материалу досудебного производства, о чем уведомить под роспись.
Разъяснить представителю ТОО «Онлайн Финанс» Бойко С.В. права и обязанности гражданского истца.
Копию постановления направить прокурору.
Гражданский истец  имеет право:       1) знать сущность подозрения, обвинения;
2) представлять доказательства;
3) давать объяснения по предъявленному иску;
4) представлять материалы для приобщения к уголовному делу;
5) заявлять ходатайства и отводы, давать показания и объяснения на родном языке или языке, которым владеет;
6) пользоваться бесплатной помощью переводчика, иметь представителя;
7) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием;
8) участвовать с разрешения прокурора, следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству или ходатайству его представителя;
8-1) выразить согласие на применение приказного производства по делу об уголовном проступке или о преступлении небольшой тяжести;
9) знакомиться по окончании расследования с материалами дела, относящимися к гражданскому иску, и выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты;
10) знать о принятых решениях, затрагивающих его интересы, и получать копии процессуальных решений, относящихся к заявленному гражданскому иску;
11) участвовать в рассмотрении гражданского иска любой судебной инстанции;
12) выступать в судебных прениях;
13) знакомиться с протоколом судебного заседания и подавать на него замечания;
14) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения органа, ведущего уголовный процесс;
15) обжаловать приговор и постановления суда в части, касающейся гражданского иска;
16) знать о принесенных по делу жалобах, ходатайствах прокурора и протестах в части гражданского иска и подавать на них возражения;
17) участвовать в судебном рассмотрении заявленных жалоб, ходатайств прокурора и протестов;
18) заявлять о принятии мер безопасности.
Права и  обязанности  явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания разъяснены.
______________________________________
Следователь ОП района Т.Рыскулова,
капитан полиции								С.К.Ажиров
ПОДПИСКА
о недопустимости разглашения данных
досудебного расследования
«    » января 2020 года 							г. Алматы
Я, Бойко Сергей Валарьевич 17.05.1980  г.р, даю настоящую подписку о том, что я предупрежден о недопустимости разглашения без согласия прокурора и следователя имеющихся сведений досудебного расследования в уголовном производстве, зарегистрированного в Едином реестре доследственного расследования № 193150031000255 от «04» октября 2019 г, составляющих тайну предварительного следствия, которые стали мне известны при производстве следственных действий с моим участием.
Об уголовной ответственности по ст. 423 УК РК за разглашение имеющихся в деле сведений без согласия прокурора и следователя предупрежден.
________________
Предупреждение получил			________________Бойко С.В.
Следователь СО ОП района Т.Рыскулова,
капитан полиции		     					С.Ажиров
ПРОТОКОЛ
ознакомления потерпевшего с материалами досудебного расследования
«     ».________.2020 г.						___________________
Следователь СО ОП района Т.Рыскулова капитана полиции Ажиров С.К.  соблюдением требований ст.ст. 71, 295 УПК РК предъявила для ознакомления представителю потерпевшего Цепелевой Екатерина Александроловна все материалы досудебного расследования № 193150031000255__ в подшитом и пронумерованном виде в ______ томах _____ том на ______ листе _____ том __________листе __________ том _____________листе ___________том____________ листе________том _________листе.
Ознакомление с материалами дела начато:
в «     » часов «     » минут, «          »._______________.2020 года.
Ознакомление окончено:
в «     » часов «     » минут, «          »._______________.2020 года.
По окончании ознакомления потерпевшего с материалами досудебного расследования на вопрос, ходатайствует ли он о дополнении следствия и о чем именно, представитель потерпевшего заявил:
_____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________Протокол прочитан следователем вслух, записано правильно, замечаний нет.
Представитель потерпевшего					Бойко С.В.
Следователь СО ОП района
Т.Рыскулова капитана полиции 					Ажиров С. К.
Начальнику ОП района
Турара Рыскулова
ДП Жамбылской области
полковнику полиции
Капарову К.
От представителя ТОО
«Онлайн финанс»
Бойко С.В.
ОТНОШЕНИЕ
Прошу Вас привлечь к уголовной ответственности Жанжигитову Гульдану Дуисенбаевну 11.05.1987 г.р. которая путем обмана и злоупотреблением доверия 23.09.2019 года оформила онлайн заем на имя Бейсенбаевой Анар Абдуллаевны (ИИН910128402405)  на сумму 75 000 тенге. Тем самым причинила материальный ущерб  ТОО «Онлайн Финанс» на сумму 110 798 (сто десять тысяч семьсот девяносто восемь) тенге.
Об уголовной ответственности за заведомо ложный донос  по ст 419 УК РК  предупрежден.
Представитель ТОО «Онлайн Финанс»			С.В. Бойко
Председателю Экибастузского
городского суда
от представителя ТОО «Онлайн Финанс»
Бойко Сергея Валерьевича 17.05.1980 г.р.
ИСКОВОЕ ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу меня признать гражданским истцом по уголовному делу №1931500310002688 в отношении неизвестного лица, которое  путем обмана и злоупотреблением доверия 23.09.2019 года оформила онлайн заем на имя Алимбаевой Асем Айткалымовны (ИИН921223450654)  на сумму 75 000 тенге. Тем самым причинив материальный ущерб в ТОО «Онлайн Финанс» на сумму 122 340 (сто двадцать две тысячи триста сорок) тенге.
ПРОШУ
1.Взыскать в пользу ТОО «Онлайн Финанс» с виновного лица причиненный материальный ущерб в размере 122 340 (сто двадцать две тысячи триста сорок) тенге.
2.Принять меры к обеспечению настоящего искового заявления.
Представитель ТОО «Онлайн Финанс»  			                       Бойко С.В.
Председателю суда района
Турара Рыскулова Аманбаеву Г.Т.
От представителя ТОО «Онлайн Финанс»
Бойко Сергея Валерьевича 17.05.1980 г.р.
ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу огласить мои показания в суде данные в ходе досудебного расследования, и вести процесс в отношении Жанжигитовой Г.Д без моего участия.
Представитель ТОО «Онлайн Финанс»			С.В.Бойко
КОПИЯ уд. Личности
Копия доверенности
Копия устава
в отношении, в исковом заявлении и заявлении без участия  трех поставить печати.