# Исходный файл: Положение о коммерческой тайне (версия 1.0)_ММ_2018-1.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Положение о коммерческой тайне (версия 1.0)_ММ_2018-1.docx
# Размер: 54922 символов
# Язык: ru

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Задействованные подразделения	3
3.	Регламентирующие документы	3
4.	Ответственность	3
5.	Термины, определения и сокращения	3
6.	Порядок отнесения сведений к коммерческой тайне	4
7.	Информация, составляющая коммерческую тайну Компании	4
8.	Режим коммерческой тайны в Компании	5
9.	Обязательства Компании по охране коммерческой тайны	5
10.	Обязательства работника по охране коммерческой тайны	6
11.	Порядок допуска работника к коммерческой тайне	7
12.	Порядок прекращения допуска работника к коммерческой тайне	7
13.	Порядок предоставления третьим лицам информации, составляющей коммерческую тайну	7
14.	Заключительные положения	8
Приложение 1	9
Приложение 2	13
Приложение  2.1	15
Приложение 3	17
Приложение 4	18
Назначение
Положение о коммерческой тайне (далее – Положение) регулирует отношения, связанные с отнесением в Компании информации к коммерческой тайне, охраной и использованием такой информации, а также устанавливает меры ответственности, применяемые за компрометацию сведений, составляющих коммерческую тайну Компании. Настоящее Положение соответствует требованиям Федерального закона № 98-ФЗ от 29 июля 2004 года «О коммерческой тайне».
Задействованные подразделения
Требования настоящего Положения распространяются на всех работников Компании, на лиц, работающих по заключенным с Компанией договорам гражданско-правового характера, и взявших на себя обязательство о неразглашении коммерческой тайны, в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Положением, а также лиц, направленных в Компанию для прохождения производственной практики.
Регламентирующие документы
Настоящее Положение разработано в соответствии со следующими нормативными документами:
Ответственность
За нарушение обязательств о неразглашении коммерческой тайны работник несет персональную ответственность, предусмотренную действующим законодательством РФ и трудовым договором, заключенным с Компанией. В случае разглашения коммерческой тайны работник обязан возместить Компании причиненный в результате этого ущерб. При обнаружении в действиях работника признаков состава преступления Компания оставляет за собой право направить соответствующее заявление в правоохранительные органы.
Руководители подразделений Компании несут персональную ответственность за обеспечение режима конфиденциальности в рамках деятельности подразделения, организуют выполнение установленных Положением режимных требований, принимают меры по максимальному ограничению возможности ознакомления с информацией работников, которым по роду выполняемых ими должностных обязанностей она не требуется.
Термины, определения и сокращения
Основные термины, определения и сокращения по информационной безопасности определены в Корпоративной политике информационной безопасности. В дополнение к ним вводятся следующие определения:
Порядок отнесения сведений к коммерческой тайне
Право на отнесение сведений к информации, составляющей коммерческую тайну, и на определение перечня и состава такой информации принадлежит Компании в соответствии с нормами Федерального закона № 98-ФЗ от 29 июля 2004 года «О коммерческой тайне».
Отнесение сведений к информации, составляющей коммерческую тайну, осуществляется в соответствии с принципами обоснованности и своевременности. Обоснованность заключается в установлении целесообразности отнесения конкретных сведений к коммерческой тайне. Своевременность заключается в установлении ограничений на разглашение этих сведений с момента их разработки (формирования).
Перечень сведений, составляющих коммерческую тайну ООО МФК «Мани Мен» (далее – Перечень), утверждается приказом Генерального директора Компании.
Информация, составляющая коммерческую тайну Компании
Информация, составляющая коммерческую тайну Компании, определена в Перечне (Приложение 1), который является неотъемлемой частью настоящего Положения.
Внесение изменений и дополнений в Перечень должно утверждаться приказом Генерального директора. Со всеми изменениями и дополнениями, внесенными в Перечень, в обязательном порядке должны быть ознакомлены работники Компании.
К информации, составляющей коммерческую тайну Компании, не относятся следующие сведения:
содержащиеся в учредительных документах Компании, документах, подтверждающих факт внесения записей о Компании в соответствующие государственные реестры;
содержащиеся в документах, дающих право Компании на осуществление предпринимательской деятельности;
о загрязнении окружающей среды, состоянии противопожарной безопасности, санитарно-эпидемиологической и радиационной обстановке, безопасности пищевых продуктов и других факторах, оказывающих негативное воздействие на обеспечение безопасного функционирования производственных объектов Компании, безопасности каждого гражданина и безопасности населения в целом;
о численности, о составе работников, о системе оплаты труда, об условиях труда, в том числе об охране труда, о показателях производственного травматизма и профессиональной заболеваемости, и о наличии свободных рабочих мест;
о задолженности Компании по выплате заработной платы и по иным социальным выплатам;
о нарушениях законодательства Российской Федерации и фактах привлечения к ответственности за совершение этих нарушений;
о перечне лиц, имеющих право действовать без доверенности от имени Компании;
об условиях конкурсов или аукционов по приватизации объектов государственной или муниципальной собственности;
обязательность раскрытия, которых или недопустимость ограничения доступа, к которым установлена иными федеральными законами.
Режим коммерческой тайны в Компании
Режим коммерческой тайны устанавливается в Компании посредством принятия следующих мер:
утверждение перечня информации, составляющей коммерческую тайну;
ограничение доступа к информации, составляющей коммерческую тайну, путем установления порядка обращения с этой информацией и контроля по соблюдению такого порядка;
учет лиц, получивших доступ к информации, составляющей коммерческую тайну, и лиц, которым такая информация была предоставлена или передана (Приложение 3);
регулирование отношений по использованию информации, составляющей коммерческую тайну, работниками и контрагентами на основании договоров;
обеспечение безопасности информации, составляющей коммерческую тайну, при её передаче за пределы Компании, согласно п.13.6 настоящего Положения;
нанесение на материальные носители, содержащие информацию, составляющую коммерческую тайну, или включение в реквизиты документов, содержащих такую информацию, грифа «Конфиденциально». Нанесение грифа «Конфиденциально» осуществляет её обладатель. Обладатель информации, составляющей коммерческую тайну, несет персональную ответственность за ее идентификацию и своевременное проставление ограничительного грифа на документы и иные материальные носители, содержащие такую информацию. Если на документе отсутствует гриф «Конфиденциально», но в соответствии с Перечнем он является коммерческой тайной, такой документ вне зависимости от наличия или отсутствия на нем ограничительного грифа признается информацией, отнесенной к коммерческой тайне Компании;
порядок использования материальных носителей, содержащих КТ, определен в Инструкции по использованию носителей конфиденциальной информации.
Обязательства Компании по охране коммерческой тайны
Кадровое подразделение Компании организует ознакомление с настоящим Положением всех работников Компании, а также лиц, работающих по заключенным с Компанией договорам гражданско-правового характера.
Компания создает работнику необходимые условия для соблюдения им установленного в Компании режима коммерческой тайны.
Обязательным условием трудового договора, заключаемого Компанией с работником, является требование о соблюдении данным работником режима коммерческой тайны Компании (Обязательство о неразглашении – Приложение 2).
При заключении Компанией договоров с контрагентами, предусматривающих раскрытие информации, составляющей коммерческую тайну Компании, с такими контрагентами дополнительно, в виде отдельного документа, заключаются соглашения о конфиденциальности по форме Приложения 4 либо иной форме, согласованной сторонами соглашения.
В рабочих и иных помещениях Компании создаются условия, ограничивающие доступ к коммерческой тайне третьих лиц и несанкционированное разглашение коммерческой тайны, в том числе устанавливаются технические средства защиты от несанкционированного доступа к информации, составляющей коммерческую тайну, и размещенной как на бумажных, так и на электронных носителях.
Учет лиц, допущенных к сведениям, составляющим коммерческую тайну, осуществляется руководителями подразделений Компании.
Учет серверов, на которых обрабатываются сведения, составляющих коммерческую тайну, организует руководитель ИТ-подразделения.
Компанией предпринимаются меры по выявлению фактов нарушения режима коммерческой тайны и компрометации информации, составляющей коммерческую тайну.
Компанией предпринимаются все допустимые законом способы по пресечению выявленных нарушений режима коммерческой тайны Компании.
Компания принимает надлежащие и достаточные меры по привлечению лиц, виновных в нарушении режима коммерческой тайны Компании, к предусмотренной законом ответственности.
Обязательства работника по охране коммерческой тайны
Работники Компании для поддержания режима коммерческой тайны обязаны:
не разглашать коммерческую тайну Компании, за исключением случаев, когда на такие действия есть письменная санкция Генерального директора Компании, либо действующее законодательство РФ прямо обязывает работника совершить такие действия;
выполнять относящиеся к работнику требования приказов и локальных нормативных актов Компании, регламентирующих сохранность коммерческой тайны, соблюдать порядок работы и хранения в отношении документов, содержащих коммерческую тайну, порядок доступа и работы с информационно-техническими ресурсами Компании, и другие инструкции, связанные с защитой коммерческой тайны Компании;
не использовать коммерческую тайну Компании для занятий другой деятельностью, а также в процессе работы в интересах третьих лиц;
незамедлительно ставить в известность непосредственных руководителей Компании о необходимости отвечать на вопросы компетентных органов (налоговая инспекция, органы предварительного следствия и т. п.), касающиеся сведений, составляющих коммерческую тайну Компании;
незамедлительно сообщать в подразделение, отвечающее за контроль исполнения требований Положения о коммерческой тайне Компании, об утрате или недостаче носителей информации, содержащих коммерческую тайну, о других фактах, которые могут привести к компрометации коммерческой тайны Компании, а также о причинах и условиях возможного нарушения режима коммерческой тайны;
незамедлительно извещать непосредственных руководителей Компании о любых попытках посторонних лиц получить от работника сведения, составляющие коммерческую тайну Компании;
не создавать условий для нарушения режима коммерческой тайны;
передать непосредственному руководителю подразделения, при прекращении или расторжении трудового договора, имеющиеся в пользовании работника материальные носители информации, содержащие сведения, составляющие коммерческую тайну;
в случае увольнения (независимо от причин увольнения) не разглашать информацию, составляющую коммерческую тайну, обладателем которой являются Компания и её контрагенты, и без их согласия не использовать эту информацию в личных целях.
Запрещается публикация (огласка) информации, содержащей коммерческую тайну, в собственной интеллектуальной деятельности, в публичных выступлениях, средствах массовой информации, включая сеть Интернет и другие общедоступные ресурсы.
Порядок допуска работника к коммерческой тайне
Допуск к коммерческой тайне осуществляется только после подписания работником обязательства о неразглашении сведений, составляющих коммерческую тайну ООО МФК «Мани Мен» (далее – Обязательство) (Приложение 2).
Обязательство оформляется в письменной форме в одном экземпляре, который хранится в личном деле работника.
Порядок прекращения допуска работника к коммерческой тайне
Допуск работника к коммерческой тайне может быть прекращен в следующих случаях:
расторжение трудового договора (независимо от причин расторжения);
однократное нарушение им взятых на себя обязательств, связанных с неразглашением и защитой коммерческой тайны;
решение Генерального директора Компании об отстранении работника от работы с информацией, содержащей коммерческую тайну. Решение оформляется приказом и доводится до сведения работника под роспись.
Порядок предоставления третьим лицам информации, составляющей коммерческую тайну
Информация, составляющая коммерческую тайну, предоставляется органам государственной власти, органам местного самоуправления или иным государственным органам, в рамках действующего законодательства, лицам, направленным в Компанию для прохождения производственной практики, а также третьим лицам на основании договора, в объеме и на условиях, которые им предусмотрены, включая принятие мер по обеспечению ее конфиденциальности.
Компания на безвозмездной основе может предоставить информацию, составляющую коммерческую тайну, по мотивированному требованию органа государственной власти, иного государственного органа, органа местного самоуправления. Мотивированное требование должно быть подписано уполномоченным должностным лицом, содержать цель, правовое основание затребования информации, составляющей коммерческую тайну, и срок предоставления этой информации, если иное не установлено федеральными законами.
Сведения, составляющие коммерческую тайну Компании, могут быть предоставлены лицам, направленным в Компанию для прохождения производственной практики. Допуск к коммерческой тайне указанных лиц осуществляется после подписания ими обязательства о неразглашении сведений, составляющих коммерческую тайну ООО МФК «Мани Мен» (Приложение 2.1). Лица, направленные в Компанию для прохождения производственной практики, несут обязанности по поддержанию режима коммерческой тайны Компании в объеме и порядке, предусмотренном настоящим Положением с учетом особенностей использования коммерческой тайны Компании, в целях исполнения обязательств перед образовательным учреждением, направившим их для прохождения практики.
Сведения, составляющие коммерческую тайну Компании, могут быть предоставлены иным третьим лицам по одному из следующих оснований:
выполнение обязательств и условий, предусмотренных заключенными Компанией договорами (соглашениями);
с письменной санкции Генерального директора Компании.
В целях обеспечения конфиденциальности информации, составляющей коммерческую тайну, до момента ее передачи, заключается соглашение о конфиденциальности (далее – Соглашение) (Приложение 4).
Соглашения, подписанные в Компании, передаются на хранение в Юридический департамент.
Способы передачи информации, составляющей коммерческую тайну, определяются внутренними регламентами Компании и Управлением информационной безопасности Департамента безопасности.
Заключительные положения
В случае несогласия с настоящим Положением или перечнем сведений, составляющих коммерческую тайну, или отказа работника либо лица, с которым у Компании заключен договор, подписать обязательство о неразглашении коммерческой тайны, последним должно быть предоставлено письменное мотивированное объяснение своего несогласия или отказа.
Приложение 1
ПЕРЕЧЕНЬ
сведений, составляющих коммерческую тайну ООО МФК «Мани Мен»
Приложение 2
ОБЯЗАТЕЛЬСТВО
о неразглашении сведений, составляющих
коммерческую тайну ООО МФК «Мани Мен»
Я, ________________________________________________________________________ ,
(фамилия, имя, отчество)
как работник ООО МФК «Мани Мен», согласен с тем, чтобы мне, для выполнения трудовых обязанностей, был предоставлен доступ к сведениям, составляющим коммерческую тайну, исключительным собственником которой является ООО МФК «Мани Мен» (далее – Компания).
В соответствии с принятым в Компании Положением о коммерческой тайне и режимом её обеспечения,
я обязуюсь:
не разглашать коммерческую тайну Компании, за исключением случаев, когда на такие действия есть письменная санкция Генерального директора Компании, либо действующее законодательство РФ прямо обязывает работника совершить такие действия;
выполнять относящиеся к работнику требования приказов и локальных нормативных актов Компании, регламентирующих сохранность коммерческой тайны, соблюдать порядок работы и хранения в отношении документов, содержащих коммерческую тайну, порядок доступа и работы с информационно-техническими ресурсами Компании, и другие инструкции, связанные с защитой коммерческой тайны Компании;
не использовать коммерческую тайну Компании для занятий другой деятельностью, а также в процессе работы в интересах третьих лиц;
не публиковать (оглашать) информацию, содержащую коммерческую тайну, в собственной интеллектуальной деятельности, в публичных выступлениях, средствах массовой информации, включая сеть Интернет и другие общедоступные ресурсы;
незамедлительно ставить в известность непосредственных руководителей Компании о необходимости отвечать на вопросы компетентных органов (налоговая инспекция, органы предварительного следствия и т. п.), касающиеся сведений, составляющих коммерческую тайну Компании;
незамедлительно сообщать в подразделение, отвечающее за контроль исполнения требований Положения о коммерческой тайне Компании, об утрате или недостаче носителей информации, содержащих коммерческую тайну, о других фактах, которые могут привести к компрометации коммерческой тайны Компании, а также о причинах и условиях возможного нарушения режима коммерческой тайны;
незамедлительно извещать непосредственных руководителей Компании о любых попытках посторонних лиц получить от меня сведения, составляющие коммерческую тайну Компании;
не создавать условий для нарушения режима коммерческой тайны, установленного в Компании, не предпринимать попыток получения информации, составляющей коммерческую тайну Компании, с которой я не был официально ознакомлен, и которая мне не необходима для исполнения трудовых обязательств;
передать непосредственному руководителю подразделения, при прекращении или расторжении трудового договора, имеющиеся в моем пользовании материальные носители информации, содержащие сведения, составляющие коммерческую тайну;
в случае увольнения (независимо от причин увольнения) не разглашать информацию, составляющую коммерческую тайну, обладателем которой являются Компания и её контрагенты, и без их согласия не использовать эту информацию в личных целях.
Я предупрежден, что в случае невыполнения любого из пунктов 1-10 настоящего обязательства Компания может меня уволить в соответствии с под п. «в», п. 6., ст. 81 Трудового кодекса РФ.
До моего сведения доведены нормы Положения о коммерческой тайне ООО МФК «Мани Мен».
Я предупрежден, что нарушение настоящего Обязательства о неразглашении сведений, составляющих коммерческую тайну ООО МФК «Мани Мен», может повлечь привлечение меня к ответственности в соответствии с действующим законодательством, в том числе в виде дисциплинарного наказания, увольнения, обязанности возмещения Компании ущерба, административного штрафа и уголовного преследования.
Положения статей 183 Уголовного Кодекса, статей 81 и 243 Трудового Кодекса Российской Федерации мне доведены.
С Перечнем сведений, составляющих коммерческую тайну ООО МФК «Мани Мен, я ознакомлен:
_____________________________ /__________________________________________/
(собственноручная подпись)	 (Ф.И.О.)
«___» ______              20__ года
Приложение  2.1
к Положению о коммерческой тайне
ОБЯЗАТЕЛЬСТВО
о неразглашении сведений, составляющих
коммерческую тайну ООО МФК «Мани Мен»
Я, ________________________________________________________________________ ,
(фамилия, имя, отчество)
согласен с тем, чтобы мне, для выполнения обязательств перед образовательным учреждением, направившим меня для прохождения практики в ООО МФК «Мани Мен», был предоставлен доступ к сведениям, составляющим коммерческую тайну, исключительным собственником которой является ООО МФК «Мани Мен» (далее – Компания).
В соответствии с принятым в Компании Положением о коммерческой тайне и режимом её обеспечения,
я обязуюсь:
не разглашать коммерческую тайну Компании, за исключением случаев, когда на такие действия есть письменная санкция Генерального директора Компании, либо действующее законодательство РФ прямо обязывает совершить такие действия;
выполнять требования действующих в Компании приказов и локальных нормативных актов, регламентирующих сохранность коммерческой тайны, соблюдать порядок работы и хранения в отношении документов, содержащих коммерческую тайну, порядок доступа и работы с информационно-техническими ресурсами Компании, и другие инструкции, связанные с защитой коммерческой тайны Компании;
не использовать коммерческую тайну Компании для занятий другой деятельностью, не связанной с моим обучением в образовательном учреждении, а также в процессе работы в интересах третьих лиц;
не публиковать (оглашать) информацию, содержащую коммерческую тайну, в собственной интеллектуальной деятельности, в публичных выступлениях, средствах массовой информации, включая сеть Интернет и другие общедоступные ресурсы;
незамедлительно ставить в известность непосредственных руководителей Компании о необходимости отвечать на вопросы компетентных органов (налоговая инспекция, органы предварительного следствия и т. п.), касающиеся сведений, составляющих коммерческую тайну Компании;
незамедлительно сообщать в подразделение, отвечающее за контроль исполнения требований Положения о коммерческой тайне Компании, об утрате или недостаче носителей информации, содержащих коммерческую тайну, о других фактах, которые могут привести к компрометации коммерческой тайны Компании, а также о причинах и условиях возможного нарушения режима коммерческой тайны;
незамедлительно извещать непосредственных руководителей Компании о любых попытках посторонних лиц получить от меня сведения, составляющие коммерческую тайну Компании;
не создавать условий для нарушения режима коммерческой тайны, установленного в Компании, не предпринимать попыток получения информации, составляющей коммерческую тайну Компании, с которой я не был официально ознакомлен, и которая мне не необходима для исполнения обязательств перед образовательным учреждением в качестве обучающегося.
До моего сведения доведены нормы Положения о коммерческой тайне                                ООО МФК «Мани Мен».
Я предупрежден, что нарушение настоящего Обязательства о неразглашении сведений, составляющих коммерческую тайну ООО МФК «Мани Мен», может повлечь привлечение меня к ответственности в соответствии с действующим законодательством, в том числе в виде обязанности возмещения Компании ущерба, административного штрафа и уголовного преследования.
Положения статьи 183 Уголовного Кодекса мне доведены.
С Перечнем сведений, составляющих коммерческую тайну ООО МФК «Мани Мен», я ознакомлен:
_____________________________ /__________________________________________/
(собственноручная подпись)	 (Ф.И.О.)
«___» ______              20__ года
Приложение 3
ЖУРНАЛ УЧЕТА ЛИЦ, ПОЛУЧИВШИХ ДОСТУП К СВЕДЕНИЯМ, СОСТАВЛЯЮЩИМ КОММЕРЧЕСКУЮ ТАЙНУ
Приложение 4
СОГЛАШЕНИЕ О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
Общество с ограниченной ответственностью Микрофинансовая компания «Мани Мен», именуемое в дальнейшем «Общество», в лице Генерального директора Хорошко Ирины Михайловны, действующего на основании Устава, с одной стороны, и ____________________________, именуемое в дальнейшем «Партнер», в лице __________________________________________, действующего на основании _________________________________, с другой стороны, в дальнейшем вместе именуемые «Стороны», каждая в отдельности – «Сторона», заключили настоящее Соглашение (далее по тексту «Соглашение») о нижеследующем:
1. Предмет Соглашения
1.1. Предметом настоящего Соглашения являются порядок и условия передачи, получения и использования Сторонами информации ограниченного доступа, ставшей известной, передаваемой или которая будет передаваться Сторонами друг другу. Действие настоящего Соглашения распространяется на все договоры, которые будут заключены Сторонами (далее – «договоры»), а также на любую информацию, передаваемую Сторонами друг другу в рамках проведения этапов переговоров по заключению договоров.
1.2. Отнесение информации, подлежащей передаче Сторонами друг другу по договорам, к информации ограниченного доступа, а также определение  конкретного перечня и состава такой информации  осуществляется каждой из Сторон в отношении информации, принадлежащей такой Стороне, самостоятельно с учетом положений законодательства Российской Федерации: Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 29 июля . № 98-ФЗ «О коммерческой тайне», Федерального закона от 27 июля . № 152-ФЗ «О персональных данных», Федерального закона от 2 декабря . № 395-I «О банках и банковской деятельности», Федерального закона от 2 июля 2010 года № 151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях», Федерального закона № 224-ФЗ от 27 июля 2010 года «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
2. Термины, используемые в настоящем Соглашении
Информация ограниченного доступа – речевая, аудиовизуальная, документированная информация, содержащая банковскую и коммерческую (в т.ч. секрет производства) тайны, персональные данные.
Оператор персональных данных – одна из сторон, осуществляющая обработку персональных данных, а также определяющая цели и содержание обработки персональных данных. Во исполнение предмета Соглашения Оператор персональных данных считается обладателем информации ограниченного доступа, составляющей персональные данные.
Обладатель информации ограниченного доступа – лицо, которое владеет информацией ограниченного доступа на законном основании, ограничило доступ к этой информации и установило в отношении ее режим конфиденциальности.
Передающая сторона – Сторона по настоящему Соглашению, являющаяся обладателем информации ограниченного доступа, которая передает эту информацию Получающей стороне.
Получающая сторона – Сторона по настоящему Соглашению, которая получает от Передающей стороны информацию ограниченного доступа.
Режим конфиденциальности информации ограниченного доступа – правовые, организационные, технические и иные принимаемые обладателем информации ограниченного доступа (Передающей стороной),  меры по охране ее конфиденциальности.
Передача информации ограниченного доступа – передача информации ограниченного доступа, зафиксированной на материальном носителе,  Передающей стороной Получающей стороне в объеме и на условиях, которые предусмотрены настоящим Соглашением, включая условие о принятии Получающей стороной установленных законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением  мер  по охране ее конфиденциальности.
Предоставление информации ограниченного доступа – передача информации ограниченного доступа,  зафиксированной на материальном носителе, ее обладателем (Передающей стороной) органам государственной власти, иным государственным органам, органам местного самоуправления в целях выполнения их функций.
Разглашение информации ограниченного доступа – действие или бездействие, в результате которых информация ограниченного доступа в любой возможной форме (устной, письменной, иной форме, в том числе с использованием технических средств) становится известной третьим лицам без согласия обладателя такой информации (Передающей стороны)  либо вопреки требованиям настоящего Соглашения.
3. Права и обязанности Сторон
3.1. Передающая сторона имеет право:
3.1.1. Самостоятельно с учетом положений законодательства Российской Федерации относить информацию, подлежащую передаче Получающей стороне, к информации ограниченного доступа и определять перечень и состав такой информации.
3.1.2. Изменять и отменять в письменной форме режим конфиденциальности в отношении  информации ограниченного доступа, подлежащей передаче Получающей стороне, в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением.
3.1.3. Применять при необходимости средства и методы технической защиты  конфиденциальности информации ограниченного доступа, подлежащей передаче Получающей  стороне и  другие меры, не противоречащие законодательству Российской Федерации.
3.1.4.  Направлять Получающей стороне требования в письменной форме:
а)	 о незамедлительном прекращении использования информации ограниченного доступа.
б)	 о возврате информации ограниченного доступа (носителя, содержащего такую информацию).
в)	 о незамедлительном уничтожении информации ограниченного доступа (носителя, содержащего такую информацию).
3.1.5. Защищать в установленном законом порядке свои права в случае разглашения, незаконного получения или незаконного использования Получающей стороной либо третьими лицами  по вине Получающей стороны информации ограниченного доступа.
3.1.6. Осуществлять иные права обладателя информации ограниченного доступа, предусмотренные законодательством Российской Федерации.
3.2.  Передающая сторона обязана:
Принимать меры по охране конфиденциальности информации ограниченного доступа, подлежащей передаче Получающей стороне, в том числе в рамках гражданско-правовых и трудовых отношений, в соответствии с законодательством Российской Федерации и  локальными  нормативными актами Передающей стороны.
Передавать Получающей стороне информацию ограниченного доступа,  подлежащую передаче Получающей стороне, в соответствии с  требованиями и в порядке, предусмотренными законодательством Российской Федерации  и  локальными  нормативными актами Передающей стороны.
В случае принятия решения об изменении или отмене режима конфиденциальности в отношении  информации ограниченного доступа, переданной Получающей стороне, письменно уведомить об этом Получающую сторону в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты принятия такого решения.
В течение 3 (трёх) рабочих дней с даты  получения от Получающей стороны уведомления о фактах, перечисленных в пункте 3.4.8 настоящего Соглашения,  направить Получающей стороне  письменное указание о соответствующих действиях (в случаях, когда Передающая сторона вправе давать такие указания Получающей стороне).
3.3. Получающая сторона имеет право:
3.3.1. Самостоятельно определять способы защиты информации ограниченного доступа,  полученной  от Передающей стороны, за исключением случаев, когда способы защиты определены законодательством Российской Федерации.
3.4. Получающая сторона обязана:
3.4.1. Принимать меры по охране конфиденциальности информации ограниченного доступа полученной от Передающей стороны, в соответствии  с законодательством Российской Федерации,  локальными  нормативными актами Получающей стороны и условиями настоящего Соглашения.
3.4.2. Не разглашать информацию ограниченного доступа, полученную от Передающей стороны,  а  также  факт ее  получения (включая дату, способ  и другие условия передачи).
3.4.3. Использовать полученную от Передающей стороны информацию ограниченного доступа исключительно для целей договоров, заключаемых между Сторонами, и в порядке, предусмотренном  настоящим Соглашением.
3.4.4. Незамедлительно сообщить Передающей стороне о допущенном Получающей стороной либо ставшем известном Получающей стороне факте разглашения либо угрозы разглашения, незаконном получении или незаконном использовании  информации ограниченного доступа  третьими лицами.
3.4.5. Не копировать и не воспроизводить другими способами информацию, ограниченного доступа,  за исключением случаев, когда это необходимо для целей договоров, заключаемых между Сторонами. К копиям должны применяться те же требования по соблюдению конфиденциальности,  что  и  к  оригиналам.
3.4.6. По письменному требованию Передающей стороны, направленному в соответствии с пунктом 3.1.4. настоящего Соглашения,  в зависимости от содержания требования Передающей стороны:
а)	 незамедлительно прекратить использование информации ограниченного доступа;
б)	 возвратить информацию ограниченного доступа на материальном носителе  Передающей стороне в течение 10 (десяти) рабочих дней после получения вышеуказанного требования  Передающей стороны  либо в иной срок, указанный  в  нем. Возврат информации ограниченного доступа на материальном носителе оформляется актом приема-передачи.
в)	 незамедлительно уничтожить информацию ограниченного доступа. Уничтожение информации ограниченного доступа оформляется Получающей стороной актом об уничтожении информационных материалов. Данный акт должен предоставляться Передающей стороне в течение одного рабочего дня со дня получения требования Передающей стороны.
3.4.7. В течение 10 (десяти) рабочих дней с даты получения от Передающей стороны письменного уведомления об изменении или отмене режима конфиденциальности в отношении информации ограниченного доступа, принять соответствующие меры по изменению либо отмене  охраны ее конфиденциальности и направить Передающей стороне подтверждение в письменной форме о выполнении  этих мер.
3.4.8.  Незамедлительно уведомить Передающую сторону любым видом связи в случаях:
а) поступления в адрес Получающей стороны требования (запроса) органов государственной власти, иных государственных органов, органов местного самоуправления, судов, органов прокуратуры, органов предварительного следствия, органов дознания о передаче информации ограниченного доступа, полученной от Передающей стороны;
б) изъятия (выемки, ареста) в установленном законом порядке информации ограниченного доступа, полученной от Передающей стороны;
в) повреждения, утраты, хищения и других случаях неправомерного выбытия из владения информации ограниченного доступа, полученной от Передающей стороны;
г)  в  других  случаях, когда возникла необходимость либо целесообразность передачи  информации ограниченного доступа, полученной от Передающей стороны, третьим лицам.
В течение 5 (пяти) рабочих дней с даты получения от Передающей стороны письменного указания о соответствующих действиях в вышеуказанных случаях принять соответствующие меры и направить Передающей стороне подтверждение в письменной форме о выполнении этих мер.
Положения настоящего пункта Соглашения не распространяются на случаи передачи информации ограниченного доступа уполномоченным государственным органам, когда нормами действующего законодательства Российской Федерации установлен запрет на уведомление Передающей стороны о факте получения запроса о предоставлении информации ограниченного доступа и о факте предоставления такой информации.
3.5. Передача Информации ограниченного доступа между Сторонами в обязательном порядке оформляется актом о передаче Информации ограниченного доступа, который составляется Передающей Стороной и направляется Получающей стороне для подписания. При отказе Получающей стороны от подписания такого акта Передающая Сторона имеет право отказать в выдаче Информации ограниченного доступа. Форма акта о передаче Информации ограниченного доступа указана в Приложении №1 к настоящему Соглашению.
3.6. Передача Информации ограниченного доступа от Передающей Стороны Получающей стороне может осуществляться в электронной форме, в том числе на магнитных, цифровых и иных носителях (накопителях), посредством передачи Получающей стороне такого носителя (накопителя) с Информацией ограниченного доступа и/или копирования Информации ограниченного доступа в электронной форме на магнитный диск/съемный жесткий диск (дисковый накопитель) Получающей стороны. При этом в любом случае Передающей Стороной составляется и Сторонами подписывается соответствующий акт о передаче Информации ограниченного доступа в соответствии с Приложением №1 к настоящему Соглашению.
Ответственность Сторон
4.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение условий настоящего Соглашения Стороны несут ответственность, установленную законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением.
4.2. В случае разглашения информации ограниченного доступа, в  том числе вследствие действий (бездействия) работников Получающей стороны, Получающая сторона обязана возместить Передающей стороне  причиненный ей реальный ущерб в полном объеме.
4.3. Не является нарушением условий настоящего Соглашения, если информация ограниченного доступа, полученная Получающей стороной от Передающей стороны:
а)  стала общеизвестной либо известной определенному лицу (кругу лиц) иначе, чем  в  результате нарушения Получающей стороной условий настоящего Соглашения;
б)  была изъята у Получающей стороны в случаях, предусмотренных подпунктом «б»  пункта 3.4.8 настоящего Соглашения, при условии, что Получающая сторона незамедлительно известит Передающую сторону об этом  в порядке, предусмотренном пунктом 3.4.8  настоящего Соглашения;
в)  передана  Получающей  стороной   третьим  лицам по предварительному письменному разрешению Передающей стороны.
г)  передана  Получающей  стороной лицам, указанным в подпункте  «а» пункта 3.4.8 настоящего Соглашения  по их требованию.
д) на законных основаниях известна Получающей стороне до ее передачи Передающей Стороной;
е) легально получена Получающей стороной от третьей стороны без нарушения Соглашения;
ж) представлена третьей стороне Передающей стороной без ограничений на права третьей стороны по разглашению такой информации;
з) независимо разработана Получающей стороной, при условии, что лицо или лица, разработавшие ее не имели доступа к информации ограниченного доступа.
4.4. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение условий настоящего Соглашения, если надлежащее исполнение оказалось невозможным вследствие обстоятельств непреодолимой силы.
5. Порядок разрешения споров
5.1.  Споры по настоящему Соглашению Стороны будут решать путем переговоров.
5.2. При не достижении согласия посредством переговоров спор передается заинтересованной Стороной на разрешение в Арбитражный суд г. Москвы в соответствии с законодательством Российской Федерации.
6. Срок действия Соглашения. Изменение и прекращение Соглашения
6.1. Настоящее Соглашение вступает в силу со дня его подписания Сторонами и действует в течение 5 (Пяти) лет с момента подписания  уполномоченными представителями Сторон соответствующего акта о передаче Информации ограниченного доступа.
6.2.  Изменение настоящего Соглашения возможно по соглашению Сторон, которое должно быть совершено Сторонами в письменной форме и подписано уполномоченными представителями Сторон.
6.3.  Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по соглашению Сторон, а также по другим основаниям и в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации и настоящим Соглашением.
6.4. В случае расторжения настоящего Соглашения в течение 15 (пятнадцати)  рабочих дней с даты прекращения настоящего Соглашения Получающая сторона возвращает Передающей стороне информацию ограниченного доступа на материальном носителе, если  в тот же срок  Передающей стороной не будет дано письменного указания Получающей стороне об уничтожении информации ограниченного доступа.  В этом случае в тот же срок с даты получения такого указания Получающая сторона должна направить Передающей стороне подтверждение в письменной форме о выполнении указания Передающей стороны.
7.  Условия охраны конфиденциальности информации ограниченного доступа  в случае  реорганизации или ликвидации одной из Сторон
В случае реорганизации или ликвидации Сторона (ликвидируемая или подлежащая реорганизации) обязана незамедлительно направить другой  Стороне письменное уведомление о реорганизации или ликвидации.  По требованию Сторон полученная информация ограниченного доступа  подлежит возврату или уничтожению в соответствии с п.3.4.6 Соглашения.
8. Другие условия Соглашения
8.1. Во всем, что прямо не оговорено в настоящем Соглашении, Стороны руководствуются законодательством Российской Федерации.
8.2. Стороны обязуются уведомлять друг друга в случае изменения наименования, адреса местонахождения, банковских и других реквизитов, путем направления письменного уведомления в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента фактического изменения соответствующих реквизитов. В случае необходимости Стороны заключат Дополнительное соглашение к настоящему Соглашению, в котором будут отражены произошедшие изменения.
8.3. Настоящее Соглашение составлено на 7 (семи)  листах и подписано Сторонами в  2 (двух) экземплярах: по одному для каждой из Сторон.
Адреса и реквизиты Сторон
Приложение № 1
к Соглашению о конфиденциальности №__________
от «____» _____________ 20___ г.
Образец Акта о получении Информации ограниченного доступа
НАСТОЯЩИЙ АКТ подписан «____»______________20____ года  в г. Москве между:
______________________ (далее «Передающая Сторона»), в лице ____________, действующего на основании __________________, с одной стороны, и компания
______________________ (далее «Получающая сторона») в лице ____________, действующего на основании __________________, с другой стороны, в подтверждение того, что:
1. Получающая сторона получила от Передающей Стороны следующую Конфиденциальную Информацию:
2. Режим конфиденциальности в отношении полученной Информации ограниченного доступа и ответственность за  его нарушение указаны в Соглашении о конфиденциальности №___________ от «____»  __________ 201__ года, заключенном между Сторонами.
Наименования и подписи Сторон:
_____________________________   _____________________________
________________			_____________________________
(должность)					(должность)
_______________(____________)    __________________(___________)
ФИО					          ФИО
положение | положение | положение | положение | положение
О КОММЕРЧЕСКОЙ ТАЙНЕ ООО МФК «МАНИ МЕН» | О КОММЕРЧЕСКОЙ ТАЙНЕ ООО МФК «МАНИ МЕН» | О КОММЕРЧЕСКОЙ ТАЙНЕ ООО МФК «МАНИ МЕН» | О КОММЕРЧЕСКОЙ ТАЙНЕ ООО МФК «МАНИ МЕН» | О КОММЕРЧЕСКОЙ ТАЙНЕ ООО МФК «МАНИ МЕН»
№ текущей редакции документа: | 1.0 | 1.0 | № в Реестре регламентов Компании: | ММ-22/3-02.18
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
№ п.п. | Нормативные документы
1 | Федеральный закон №98-ФЗ от 29 июля 2004 года «О коммерческой тайне»
2 | Корпоративная политика информационной безопасности, утвержденная на данный момент.
Термин | Определение
Обладатель информации, составляющей коммерческую тайну (обладатель информации) | работник Компании, который является автором документа, содержащего сведения, составляющие коммерческую тайну Компании.
Доступ к информации, составляющей коммерческую тайну | ознакомление определенных лиц с информацией, составляющей коммерческую тайну, с согласия ее обладателя или на ином законном основании при условии сохранения конфиденциальности этой информации.
Информация, составляющая коммерческую тайну Компании | это сведения любого характера (производственные, технические, экономические, организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании и в отношении которых Компанией введен режим коммерческой тайны.
ИТ-подразделение | работники IT-Департамента, ответственные за техническую поддержку или организация, с которой Компанией подписан договор об оказании услуг по технической поддержке.
Коммерческая тайна | это, установленный в Компании, режим конфиденциальности информации, позволяющий ей при существующих или возможных обстоятельствах увеличить доходы, избежать неоправданных расходов, сохранить положение на рынке товаров, работ, услуг или получить иную коммерческую выгоду.
Компания | ООО МФК «Мани Мен».
Контрагент | сторона договора, которой обладатель информации, составляющей коммерческую тайну, передал эту информацию.
Разглашение информации, составляющей коммерческую тайну | действие или бездействие, в результате которых информация, составляющая коммерческую тайну, в любой возможной форме (устной, письменной, иной форме, в том числе с использованием технических средств) становится известной третьим лицам без согласия обладателя такой информации либо вопреки договору.
№ п.п. | Сведения, составляющие коммерческую тайну | Срок действия конфиденциальности
Информация о системе управления и стратегическом развитии | Информация о системе управления и стратегическом развитии | Информация о системе управления и стратегическом развитии
1 | Сведения о  корпоративной стратегии Компании. | 5 лет.
2 | Сведения об условиях сделок слияния и поглощения компаний (англ. mergers and acquisitions, M&A). | 5 лет.
3 | Сведения об инвестиционных мероприятиях Компании. | 5 лет.
4 | Сведения, содержащиеся в  приложениях к протоколам органов управления Компании, в которых содержится информация о коммерческой тайне. | 5 лет.
5 | Сведения о подготовке, принятии и исполнении решений руководства Компании по управленческим, коммерческим, организационным, научно-техническим и иным вопросам. | 5 лет.
6 | Сведения об  акционерах и/или участниках Компании, не содержащиеся в ЕГРЮЛ/списках акционеров. | 3 года.
7 | Сведения, раскрывающие позицию Компании (представителей Компании) по вопросам, вынесенным на Совет директоров и общие собрания акционеров и/или участников Компании для третьих лиц. | 3 года.
8 | Результаты аудиторских проверок. | 3 года.
9 | Сведения о бизнес-идеях и результаты их исследований. | 3 года.
Информация о коммерческой деятельности | Информация о коммерческой деятельности | Информация о коммерческой деятельности
1 | Сведения о подготовке и результатах переговоров с деловыми партнерами Компании. | 3 года.
2 | Информация для проведения конкурсных процедур, за исключением данных, публикуемых установленным порядком. | 3 года.
3 | Сведения о внутренних и зарубежных заказчиках, подрядчиках, поставщиках, клиентах, потребителях, покупателях, посредниках и других партнерах Компании, а так же о конкурентах, не являющиеся общедоступными. | 3 года.
4 | Сведения, содержащие анализ развития ситуации в сфере коммерческих интересов Компании и рекомендации по реализации конкретных шагов в этих областях. | 3 года.
5 | Сведения об объемах и направлениях планируемых поставок продукции. | 3 года.
6 | Содержание договоров, касающихся коммерческой деятельности Компании. | 5 лет.
Информация о финансово-экономической деятельности | Информация о финансово-экономической деятельности | Информация о финансово-экономической деятельности
1 | Сведения о плановых и фактических финансово-экономических показателях Компании. | 3 года.
2 | Сведения об исполнении годового финансового плана Компании. | 3 года.
3 | Содержание внутренних регистров бухгалтерского учета. | 3 года.
4 | Сведения о финансовых показателях инвестиционных проектов. | 3 года.
5 | Сведения об экономическом обосновании инвестиционных мероприятий. | 3 года.
6 | Сведения о долговых обязательствах, в том числе о размерах и условиях полученных кредитов и займов. | 3 года.
7 | Сведения о состоянии банковских счетов  и проводимых финансовых операциях. | 3 года.
8 | Сведения о внешнем и внутреннем финансировании. | 5 лет.
9 | Сведения о мероприятиях налогового планирования и о налоговых рисках. | 3 года.
10 | Содержание отдельных договоров, касающихся финансовой деятельности Компании. | 5 лет.
Информация об эксплуатационной и производственной деятельности | Информация об эксплуатационной и производственной деятельности | Информация об эксплуатационной и производственной деятельности
1 | Сведения о применяемых параметрах и  уникальных режимах технологических процессов. | 3 года.
2 | Сведения о мероприятиях по оптимизации операционной эффективности. | 3 года.
3 | Сведения о модернизации известных технологий, которая позволяет повысить конкурентоспособность продукции. | 3 года.
4 | Любая техническая (конструкторская и технологическая) документация Компании не являющаяся общедоступной. | Постоянно.
Информация о договорной работе | Информация о договорной работе | Информация о договорной работе
1 | Сведения о займах, выданных клиентам. | Постоянно.
2 | Существенные условия договоров (заключенных или находящихся на стадии заключения), включая применяемые формы расчетов, предоставленные или полученные льготы, условия, сроки поставки, если разглашение данной информации может нанести ущерб экономическим интересам Компании. Исключение составляют договора, связанные с административно-хозяйственной деятельностью Компании. | На протяжении всего срока действия договора и до окончания срока исковой давности по договору.
3 | Содержание документов по маркетинговой, ценовой, конкурентной политике, в том числе по обоснованию сделок, выбору контрагента, о методах расчета цен, структуре и уровне цен, если разглашение данной информации может нанести ущерб экономическим интересам Компании. | 5 лет.
4 | Информация, раскрывающая позицию Компании в ходе переговоров до подписания соответствующих договоров, планы по тактике или целям переговоров, если разглашение указанной информации может нанести ущерб экономическим интересам Компании. | В течение всего срока действия деловых связей.
5 | Сведения, конфиденциальность которых установлена в договорах (контрактах, соглашениях), заключенных Компанией. | В течение срока действия, установленного договором (контрактом, соглашением)
6 | Информация, раскрывающая планируемые закупки, продажи за рубежом товаров, услуг до подписания договоров, степень заинтересованности Компании в импорте или экспорте отдельных видов товаров, если разглашение указанных сведений может нанести ущерб экономическим интересам Компании, за исключением сведений, официально сообщаемых при проведении конкурсных торгов или передаваемых иностранным посольствам и представительствам иностранных организаций в установленном порядке. | До окончания реализации планов.
Информация об интеллектуальной собственности | Информация об интеллектуальной собственности | Информация об интеллектуальной собственности
1 | Сведения об объектах интеллектуальной собственности, возникших вследствие выполнения по заданиям Компании научно-исследовательских, опытно-конструкторских, технологических и иных работ, а также приобретенных или разработанных по заданиям Компании решений, инноваций. | Постоянно.
Информация о кадровой деятельности | Информация о кадровой деятельности | Информация о кадровой деятельности
1 | Сведения, раскрывающие доходы работников Компании. | Постоянно.
Информация о сигнализации и связи, электрификации, энергетике | Информация о сигнализации и связи, электрификации, энергетике | Информация о сигнализации и связи, электрификации, энергетике
1 | Общие схемы и картограммы телефонной канализации, кабелей соединительных линий, местных телефонных сетей органов управления Компании, а также устройств связи. | Постоянно.
2 | Схемы внешнего энергоснабжения электрифицированных линий Компании. | Постоянно.
3 | Информация, раскрывающая с топогеодезической привязкой данные о дислокации стационарных или передвижных электростанций, трансформаторных подстанций с указанием мощности и напряжения в Компании. | Постоянно.
4 | Информация, раскрывающая схему и описание действующей или проектируемой линии связи Компании, трассу, количество каналов, систем передачи данных и их типов, местонахождение усилительных пунктов, тип кабеля, его емкость, степень задействования, количество и тип оконечной аппаратуры, за исключением сведений, составляющих государственную тайну. | Постоянно.
Информация о защите информации и объектов Компании | Информация о защите информации и объектов Компании | Информация о защите информации и объектов Компании
1 | Информация, раскрывающая организацию и состояние защиты информации, составляющей коммерческую тайну Компании. | Постоянно.
2 | Информация, раскрывающая критические для функционирования Компании информационные технологии, информационно-управляющие системы, включая схемы организации аппаратных, программных или программно-аппаратных комплексов, используемые ими протоколы обмена данными и форматы хранения данных. | Постоянно.
3 | Сведения, раскрывающие систему, средства и методы защиты информации (в том числе криптографические), настройки программ или операционных систем вычислительных средств, включая схемы организации аппаратных, программных или программно-аппаратных комплексов, используемые в них протоколы обмена данными и форматы хранения данных. Криптографические ключи шифрования сертифицированных средств защиты информации. | Постоянно.
4 | Информация, раскрывающая идентификационную либо аутентификационную информацию пользователя информационной системы или телекоммуникационной сети. | Постоянно.
5 | Информация, раскрывающая конкретный порядок формирования и защиты электронной подписи на документах Компании. | Постоянно.
6 | Сведения, раскрывающие результаты исследований по выявлению каналов утечки информации в корпоративной информационной системе, а также результаты аудита системы информационной безопасности Компании. | Постоянно.
7 | Сведения о порядке и состоянии организации охраны, пропускном режиме, системе видеонаблюдения и сигнализации. | Постоянно.
8 | Информация, раскрывающая уязвимость сооружений или устройств, систему защиты объектов Компании. | Постоянно.
9 | Информация, раскрывающая содержание планов и конкретных мероприятий по охране сооружений или устройств Компании, работников Компании от террористических актов. | Постоянно.
Другая информация | Другая информация | Другая информация
1 | Информация, разглашение которой может негативно отразиться на репутации Компании. | Постоянно.
2 | Информация, разглашение которой может нарушить благоприятный морально-психологический климат в коллективе Компании, а также негативно сказаться на системе управления персоналом. | Постоянно.
№ п/п | Наименование сведений | Лицо, получившее доступ к сведениям, составляющим коммерческую тайну | Подпись лица, получившего доступ | Подпись и расшифровка подписи, ответственного лица | Примечание
г. Москва | «___» _________ 201__ г.
ООО МФК «Мани Мен»
Место нахождения:
ИНН/КПП 
ОГРН 
Банк 
р/с 
к/с
БИК 

___________________________________


__________________________/_____________ /
МП | ООО МФК «Мани Мен»
121096, г. Москва, ул. Василисы Кожиной, д.1, офис Д13
р/с 40701810801300000581
в Акционерное общество «Альфа-банк»
к/с 30101810200000000593
БИК 044525593
ИНН 7704784072
КПП 773001001
ОГРН 1117746442670
Генеральный директор

________________________/Хорошко И.М./
МП
№ п/п | Наименование документа, содержащего Информацию ограниченного доступа | Краткое содержание/наименование документа, содержащего Информацию ограниченного доступа | Вид носителя на котором передается Информация ограниченного доступа (бумажный, магнитный, по каналам  эл. почты, пр). | Объем передаваемой  Информации ограниченного доступа(листы, байты и пр.). | Дата (если применимо)