# Исходный файл: Порядок организации парольной защиты (Версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Порядок организации парольной защиты (Версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Размер: 19360 символов
# Язык: ru

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Область применения	3
3.	Ответственность	3
4.	Срок действия документа, контроль исполнения	3
5.	Термины, определения и сокращения	3
6.	Создание и распределение паролей	4
7.	Хранение и использование паролей	7
8.	Смена паролей	7
Приложение 1	9
Назначение
Настоящий Порядок организации парольной защиты (далее – Порядок) регламентирует процессы создания, распределения, смены, хранения и использования паролей в Компании.
Область применения
Действие настоящего документа распространяется на всех работников Компании, являющихся владельцами паролей для доступа к информационным ресурсам Компании.
Документ основывается на Корпоративной политике информационной безопасности Компании.
Ответственность
Владелец процесса: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Актуализация: изменения и дополнения в настоящий Порядок вносятся Управление информационной безопасности Департамента безопасности по мере необходимости.
Ответственность за исполнение: возлагается на всех работников Компании, являющихся владельцами паролей для доступа к информационным ресурсам Компании. Руководители подразделений Компании несут персональную ответственность за ознакомление с настоящим Порядком подчиненных им работников.
Контроль исполнения: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Термины, определения и сокращения
Основные термины, определения и сокращения по информационной безопасности определены в Корпоративной политике информационной безопасности. В дополнение к ним вводятся следующие определения:
Создание и распределение паролей
Для доступа к информационным ресурсам Компании используются следующие виды паролей:
временный пароль;
личный пароль;
пароль технологической учетной записи;
пароль встроенной учетной записи;
единый пароль администраторов рабочей станции;
пароли для общих учетных записей (не технологических).
Создание и распределение временных паролей.
Временные пароли предназначены для организации первичного доступа пользователя к информационным ресурсам и инициализации процедуры создания личного пароля.
Временные пароли должны быть уникальны для каждого пользователя. Создание и распределение временных паролей должны осуществляться  администратором АИС с использованием специальных средств создания паролей.
Временный пароль выдается пользователю в корпоративной системе управления паролями ManageEngine Password Manager Pro (PMP)
Все данные для авторизации в информационные ресурсы Компании должны быть доступны пользователям в личном кабинете в PMP.
Передача паролей к учетным записям по электронной почте, интернет-мессенджерах или на бумажном носителе в открытом виде запрещена.
Создание и распределение личных паролей.
Личные пароли предназначены для доступа пользователей и администраторов к информационным ресурсам, АИС и оборудованию на весь период действия пароля, указанного в п.8 настоящего Порядка.
Личные пароли могут выбираться самостоятельно или назначаться администратором АИС, либо автоматизированной информационной системой автоматически (в зависимости от способа реализации модуля использования паролей в АИС).
Рекомендуется к различным информационным ресурсам, АИС и оборудованию использовать различные личные пароли для доступа.
Пользователь и администратор должен осуществлять самостоятельный выбор личного пароля, используя: «Правила работы в информационной сети и использования паролей», реализуя при этом требования к сложности пароля.
Создание и распределение пароля технологической учетной записи.
Пароль технологической учетной записи создается администратором АИС, ответственным за технологический процесс, выполняемый от имени технологической учетной записи.
В случае использования в АИС нескольких технологических учетных записей, пароль для каждой технологической записи должен быть уникальным.
Не допускается использовать личный пароль в качестве пароля технологической учетной записи.
Категорически запрещается использование технологической учетной записи для повседневной работы.
Создание и распределение пароля встроенной учетной записи.
Пароль встроенной учетной записи создается либо самой АИС либо администратором АИС.
Не допускается использовать личный пароль в качестве пароля встроенной учетной записи.
Категорически запрещается использование встроенной учетной записи Administrator, root, SA и т.п. – для повседневной работы. Использование встроенных учетных записей допускается только в случаях, требующих реквизитов именно этой учетной записи (восстановление AD, восстановление поврежденных данных системы, в некоторых случаях проведение обновлений системы и т.п.).
Создание и распределение единого пароля администраторов рабочих станций.
Единый пароль администраторов рабочих станций не должен использоваться в повседневной работе, поскольку предназначен только для экстренного доступа работников службы поддержки пользователей, например, при возникновении нештатных ситуаций. В повседневной работе работники службы поддержки пользователей должны использовать личные пароли.
Единый пароль администраторов создается ответственным работником из числа IT-Департамента, назначенным руководителем указанного подразделения, в соответствии с требованиями к сложности пароля.
Создание и распределение паролей для общих учетных записей (не технологических).
Пароли для общих учетных записей предназначены для выполнения типовых задач, осуществления контроля и мониторинга (редактирование ограничено), для временного предоставления проверяющим лицам.
Должна быть предусмотрена смена пароля в случае изменения (увольнения, перевода в другое подразделение) списка лиц, имеющих доступ к нему, а также блокировка на период между проверками (в случае периодического использования логина).
Требования к паролю.
Пароль должен удовлетворять следующим требованиям к сложности:
длина пароля должна быть:
не менее 7 символов для пользователей;
не менее 8 символов для администраторов ИС;
не менее 10 символов для пароля технологической учетной записи, для пароля встроенной учетной записи, для пароля общей учетной записи (не технологической);
не менее 20 символов для единого пароля администраторов рабочих станций;
в числе символов пароля обязательно должно присутствовать хотя бы по одному символу из следующих наборов:
букв в верхнем и нижнем регистрах;
цифр;
пароль не должен включать в себя легко вычисляемые сочетания символов (имена, фамилии, логин, наименования автоматизированных рабочих мест и т. д.), а также общепринятые сокращения (ЛВС, USER, ADMIN, MM, и т. п.);
пароль не должен включать в себя три рядом стоящих символа из алфавита или цифрового ряда, как в прямом, так и обратном порядке;
не рекомендуется, чтобы пароль включал в себя три рядом стоящих знака на клавиатуре. Например, из следующих последовательностей (как слева направо, так и справа налево):
1234567890-=
йцукенгшщзхъфывапролджэячсмитьбю
qwertyuiop[]asdfghjkl;’zxcvbnm,./
qazwsxedcrfvtgbyhnujmik,ol.p;/[‘]
йфяцычувскамепинртгоьшлбщдюзж.хэъ
741852963
ЙЦУКЕНГШЩЗХЪФЫВАПРОЛДЖЭЯЧСМИТЬБЮ.
QWERTYUIOP[]ASDFGHJKL;’ZXCVBNM,./
QAZWSXEDCRFVTGBYHNUJMIK,OL.P;/[‘]
ЙФЯЦЫЧУВСКАМЕПИНРТГОЬШЛБЩДЮЗЖ.ХЭЪ.
1йфя2цыч3увс4кам5епи6нрт7гоь8шлб9щдю0зж.-хэ=ъ
1ЙФЯ2ЦЫЧ3УВС4КАМ5ЕПИ6НРТ7ГОЬ8ШЛБ9ЩДЮ0ЗЖ.-ХЭ
1QAZ2WSX3EDC4RFV5TGB6YHN7UJM8IK,9OL.0P;/-[‘=]
1qaz2wsx3edc4rfv5tgb6yhn7ujm8ik,9ol.0p;/-[‘=]
1q2w3e4r5t6y7u8i9o0p-[=]azsxdcfvgbhnjmk,l.;/’qawsedrftgyhujikolp;[‘]
1Q2W3E4R5T6Y7U8I9O0P-[=]AZSXDCFVGBHNJMK,L.;/’QAWSEDRFTGYHUJIKOLP;[‘]
1Й2Ц3У4К5Е6Н7Г8Ш9Щ0З-Х=ЪФЯЫЧВСАМПИРТОЬЛБДЮЖ.ЭЙФЦЫУВКАЕПНРГОШЛЩДЗЖХЭЪ
1й2ц3у4к5е6н7г8ш9щ0з-х=ъфяычвсампиртоьлбдюж.эйфцыувкаепнргошлщдзжхэъ
при смене пароля новое значение не должно повторять четыре предыдущих значения (история паролей);
в определенных информационных системах Компании требования к сложности паролей могут быть изменены, в зависимости от уровня критичности (например, обязательное наличие спецсимвола, длина пароля не менее 8 символов и т.п.).
В случае назначения личного пароля автоматизированной информационной системой, пароль выдается пользователю администратором системы лично или в зашифрованном виде по электронной почте. Не допускается отправлять одновременно с зашифрованной информацией пароли для ее расшифровки, либо указывать их в теме письма. Для отправки пароля к зашифрованной информации необходимо использовать другие каналы связи.
При доступе к информационным ресурсам должны автоматически контролироваться следующие параметры:
минимальная длина пароля;
срок его действия (период смены – в соответствии с п.8);
сложность пароля;
обязательная смена пароля пользователя при первоначальном входе в систему;
история паролей.
Информационные ресурсы, которые по техническим причинам не позволяют контролировать вышеперечисленные параметры, должны быть проанализированы ответственным работником IT-Департамента на возможность проведения соответствующих доработок. Решение о доработках принимается руководителем IT-Департамента на основании отчета ответственного работника IT-Департамента.
В случае невозможности реализации требований данного Порядка (невозможность доработки ПО), применяются компенсирующие меры (по согласованию с Управлением информационной безопасности Департамента безопасности), обеспечивающие необходимый уровень безопасности.
Хранение и использование паролей
Пароль должен храниться втайне. Разрешено хранение личного пароля на бумажном носителе в месте, гарантированно исключающем компрометацию пароля (например, сейф). Личные пароли администраторов должны храниться в запечатанном конверте в сейфе у Руководителя IT-Департамента, с пометкой «Личные пароли администраторов». На месте склеивания конверта им наносятся ФИО, дата и подпись.
Единый пароль администраторов рабочих станций должен храниться в запечатанном конверте в сейфе у Руководителя IT-Департамента, с пометкой «Единый пароль администраторов рабочих станций». На месте склеивания конверта им наносятся ФИО, дата и подпись.
Пароли технологических учетных записей должны храниться в запечатанном конверте в сейфе Руководителя IT-Департамента, с пометкой «Пароли технологических учетных записей». На месте склеивания конверта им наносятся ФИО, дата и подпись.
Пароли встроенных учетных записей, назначаемых администраторами АИС, должны храниться в запечатанном конверте в сейфе Руководителя IT-Департамента, с пометкой «Пароли встроенных учетных записей». На месте склеивания конверта им наносятся ФИО, дата и подпись.
Форма хранения паролей учетных записей по п.7.1–7.4 определена в Приложении 1.
Администраторы системы должны обеспечить настройку программного обеспечения (в случае, если это возможно) в соответствии со следующими требованиями:
хранение паролей должно осуществляться в зашифрованном виде (разрешено хранение в ИС хеш-функций от пароля);
при вводе пароля значение пароля не должно отображаться на экране.
Пользователю запрещается использовать личный пароль совместно с кем-либо, а также в нерабочих целях (например, использовать личный пароль как пароль доступа к домашнему персональному компьютеру или для регистрации на Интернет-сайтах). Пользователь несет ответственность за все действия, проведенные от его имени с использованием его личного пароля. Это означает, что пользователь не должен раскрывать свой личный пароль никому ни при каких обстоятельствах.
Управлением информационной безопасности Департамента безопасности осуществляется контроль соблюдения правил хранения и использования паролей.
Руководитель IT-Департамента, по требованию Управления информационной безопасности Департамента безопасности, обязан предоставить хранящиеся у него пароли.
Смена паролей
Смена личного пароля доступа к информационным ресурсам, должна осуществляться:
пользователями ИС – с периодичностью один раз в 90 дней;
администраторами ИС – с периодичностью один раз в 45 дней.
Смена пароля технологической учетной записи должна осуществляться:
с периодичностью один раз в 60 дней;
в случае увольнения (перевода на другую должность) работника, имевшего доступ к технологической учетной записи.
Смена пароля встроенной учетной записи, назначаемого администратором АИС, должна осуществляться:
с периодичностью один раз в 60 дней;
в случае увольнения (перевода на другую должность) работника, имевшего доступ к встроенной учетной записи.
Смена пароля для общих учетных записей (не технологических) должна осуществляться
с периодичностью один раз в 60 дней;
в случае увольнения (перевода на другую должность) работника, имевшего доступ к общей учетной записи.
Смена единого пароля администраторов рабочих станций должна осуществляться после первого использования ответственным работником IT-Департамента. В случае увольнения этого ответственного работника IT-Департамента необходимо произвести смену единого пароля администраторов рабочих станций временно замещающим работником или вышестоящим руководителем.
Администраторы АИС должны обеспечить настройку программного обеспечения (в случае, если это возможно) в соответствии со следующими требованиями:
смена пароля должна осуществляться с периодичностью, определенной в п.8.1 – 8.5 (в случае невозможности реализации данного требования (невозможность доработки ПО или крайняя сложность реализации), применяются компенсирующие меры (по согласованию с Управлением информационной безопасности Департамента безопасности), обеспечивающие необходимый уровень безопасности;
если до истечения срока действия личного пароля остается меньше недели, то при каждом входе пользователя в ИС должно выдаваться сообщение с предупреждением об истечении срока действия пароля и необходимости его смены;
после истечения срока действия личного пароля, пользователю ИС не должен предоставляться доступ к ресурсам ИС до тех пор, пока личный пароль не будет сменен.
Ответственность за контроль сроков действия паролей возлагается на администраторов системы.
Внеплановая смена паролей осуществляется по требованию Управления информационной безопасности Департамента безопасности, или по инициативе владельца пароля. В случае подозрения на компрометацию личного пароля, выбранного пользователем самостоятельно, пароль должен быть немедленно сменен.
В случае подозрения на компрометацию пароля, а также, если пароль был утерян или забыт, пользователю необходимо отправить соответствующую заявку с личного корпоративного почтового ящика в адрес IT-Департамента (указать почтовый адрес службы поддержки пользователей), указав фамилию, имя, отчество, должность, номер рабочего телефона и причину необходимости выдачи пароля. В случае отсутствия доступа пользователя к личному корпоративному почтовому ящику, а также к учетной записи пользователя на рабочем ПК, соответствующая заявка с указанием фамилии, имени, отчества пользователя, должности, номера рабочего телефона и причины необходимости выдачи пароля оформляется руководителем пользователя и отправляется по адресу: (указать почтовый адрес службы поддержки пользователей). Работник службы технической поддержки должен уведомить о факте потери пароля администратора АИС и Управление информационной безопасности Департамента безопасности (security@idfinance.com), переслав им заявку или сообщив информацию о пользователе по телефону. Администратор АИС:
высылает временный пароль или пароль, назначенный автоматически (в соответствии с порядком распределения паролей, приведенным в разделе 6 для входа в АИС только на личный корпоративный почтовый ящик пользователя;
предоставляет временный пароль для входа в систему электронной почты, а также к учетной записи пользователя на рабочем ПК только на корпоративный почтовый ящик руководителя пользователя на основе соответствующей заявки руководителя пользователя.
Поставляемые поставщиками программного и аппаратного обеспечения пароли «по умолчанию» должны меняться администраторами системы  сразу после установки программного и аппаратного обеспечения._______________________________________
Приложение 1
к Порядку организации парольной защиты
Порядок | Порядок | Порядок | Порядок | Порядок
ОРГАНИЗАЦИИ ПАРОЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ | ОРГАНИЗАЦИИ ПАРОЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ | ОРГАНИЗАЦИИ ПАРОЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ | ОРГАНИЗАЦИИ ПАРОЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ | ОРГАНИЗАЦИИ ПАРОЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ
№ текущей редакции документа: | 1.0 | 1.0 | № в Реестре регламентов Компании: | ММ-29-04.18
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Термин | Определение
Автоматизированная информационная система (АИС) | совокупность программных и аппаратных средств, предназначенных для хранения и/или управления данными и 
информацией Компании.
Автоматизированное рабочее место (АРМ) | совокупность оборудования (персональный компьютер, ноутбук, принтер, телефон и т. п.) и установленного на нем программного обеспечения, принадлежащего Компании и предназначенного для автоматизации деятельности работников Компании.
Владелец пароля | субъект (работник Компании), осуществляющий владение и использование пароля.
Встроенная учетная запись | учетные записи, устанавливаемые вместе с операционной системой, приложениями и службами.
Информационный ресурс (ИР) | программные и аппаратные средства, систематизированные электронные данные любого вида, к которым пользователям предоставляется доступ для исполнения ими своих должностных обязанностей (корпоративная компьютерная сеть, электронная почтовая система, АИС, АРМ пользователей, сеть Интернет, сетевые файловые каталоги, общие папки почтовой системы, порты и устройства ввода/вывода информации и т. п.).
История паролей | настройка информационного ресурса, автоматически контролирующая невозможность повторного использования последних X использованных паролей. Например, история паролей 3 означает, что последние три использованных пароля повторно использовать нельзя.
Компания | ООО МФК «Мани Мен».
Компрометация пароля | ситуация, в которой пароль стал известен кому-либо, кроме владельца. При компрометации пароля или подозрении на компрометацию, пароль должен быть немедленно сменен.
Пароль | секретная комбинация символов или слово, предъявляемые пользователем для получения доступа в автоматизированную систему, и которые используются автоматизированной системой для определения уровня его прав, а также для регистрации факта доступа и характера выполненных им работ или предоставленных ему услуг. Служит для защиты программ и данных от несанкционированного доступа.
Пользователь | работник Компании, использующий в работе средства электронно-вычислительной техники.
Служба поддержки пользователей | работники IT-Департамента или привлеченная организация, предоставляющая услуги поддержки пользователей.
СЭД | система электронного документооборота.
Технологическая учетная запись | разновидность учетной записи, применяемая только в случаях, когда пользователем выступает автоматизированная система.
Хеш-функция пароля (хешированное значение) | необратимое одностороннее криптографическое преобразование пароля, делающее невозможным восстановление первоначального вида пароля по его хешированному значению.
№ п/п | Наименование системы/
имя сервера/ модель АСО | IP-адрес | Логин | Пароль | ФИО администратора | Дата смены пароля | Причина смены пароля
1