# Исходный файл: ПП №217 рус. электронный способ docx.docx
# Путь: data\Солва\Внд\нормативная и иная полезная информация для работы\ПП №217 рус. электронный способ docx.docx
# Размер: 11602 символов

Об утверждении Правил предоставления
микрокредитов электронным способом
В соответствии с Законом Республики Казахстан от 26 ноября 2012 года «О микрофинансовой деятельности» Правление Национального Банка Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления микрокредитов электронным способом.
2. 	Департаменту методологии и регулирования финансовых организаций в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:
1) совместно с Юридическим департаментом государственную регистрацию настоящего постановления в Министерстве юстиции Республики Казахстан;
2) размещение настоящего постановления на официальном интернет-ресурсе Национального Банка Республики Казахстан после его официального опубликования;
3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего постановления представление в Юридический департамент сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктом 2) настоящего пункта и пунктом 3 настоящего постановления.
3. Департаменту внешних коммуникаций – пресс-службе Национального Банка обеспечить в течение десяти календарных дней после государственной регистрации настоящего постановления направление его копии на официальное опубликование в периодические печатные издания.
4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить 
на заместителя Председателя Национального Банка Республики Казахстан 
Смолякова О.А.
5. Настоящее постановление вводится в действие с 1 января 2020 года и подлежит официальному опубликованию.
Председатель
Национального Банка							Е. Досаев
Утверждены
постановлением Правления
Национального Банка
Республики Казахстан
от 28 ноября 2019 года № 217
Правила предоставления
микрокредитов электронным способом
Глава 1. Общие положения
1. Настоящие Правила предоставления микрокредитов электронным способом (далее - Правила) разработаны в соответствии с Законом Республики Казахстан от 26 ноября 2012 года «О микрофинансовой деятельности» 
(далее - Закон) и определяют порядок предоставления микрокредитов электронным способом.
2. В Правилах используются понятия, предусмотренные Законом, а также следующие понятия:
1) аутентификация - процедура проверки подлинности клиента, электронных сообщений и иных документов, в том числе электронных копий документов, необходимых для предоставления микрокредита, а также определяющих клиента и содержание его волеизъявления;
2) личный кабинет - многофункциональный защищенный сервис, обеспечивающий взаимодействие между организацией, осуществляющей микрофинансовую деятельность, и клиентом в рамках предоставления микрокредитов электронным способом;
3) клиент - физическое или юридическое лицо, заключившее с организацией, осуществляющей микрофинансовую деятельность, договор о предоставлении микрокредита или подавшее (намеревающееся подать) заявление на получение микрокредита;
4) многофакторная аутентификация - аутентификация, осуществляемая с применением не менее двух различных параметров, в том числе генерации и ввода паролей или аутентификационных признаков (цифровых сертификатов, токенов, смарт-карт, одноразовых паролей и биометрических параметров);
5) мобильное приложение - программный продукт, используемый на абонентском устройстве сотовой связи и предоставляющий доступ к личному кабинету посредством услуг сотовой связи или интернета;
6) идентификатор - цифровой, буквенный или содержащий иные символы код, присваиваемый клиенту для входа в личный кабинет;
7) терминал - электронно-механическое устройство, предназначенное для осуществления операций, связанных с предоставлением микрокредитов;
8) уполномоченный орган - государственный орган,  осуществляющий государственное регулирование, контроль и надзор финансового рынка и финансовых организаций.
Глава 2. Предоставление микрокредитов электронным способом
3. Операции, связанные с предоставлением микрокредитов электронным способом, осуществляются в личном кабинете клиента на интернет-ресурсе, в мобильном приложении и (или) терминалах организации, осуществляющей микрофинансовую деятельность.
4. За 10 (десять) рабочих дней до открытия интернет-ресурса, мобильного приложения и (или) терминала, посредством которых осуществляется предоставление микрокредитов электронным способом, организация, осуществляющая микрофинансовую деятельность, уведомляет об этом уполномоченный орган.
Уведомление, направляемое в уполномоченный орган, содержит:
1) наименование интернет-ресурса, мобильного приложения и (или) местонахождение терминала организации, осуществляющей микрофинансовую деятельность;
2) перечень услуг (операций), которые возможно предоставлять посредством интернет-ресурса, мобильного приложения и (или) терминала организации, осуществляющей микрофинансовую деятельность;
3) информацию о наличии у организации, осуществляющей микрофинансовую деятельность, утвержденных процедур безопасности и защиты информации от несанкционированного доступа при предоставлении услуг посредством интернет-ресурса, мобильного приложения и (или) терминала, с приложением подтверждающих документов.
5. При изменении информации, содержащейся в уведомлении, указанном в пункте 4 Правил, организация, осуществляющая микрофинансовую деятельность, за 10 (десять) рабочих дней до осуществления таких изменений уведомляет об этом уполномоченный орган.
6. Допуск клиента в личный кабинет осуществляется после его идентификации и аутентификации.
7. Для идентификации и аутентификации клиента используются следующие способы:
1) электронная цифровая подпись;
2) средства биометрической идентификации;
3) уникальный идентификатор, установленный организацией, осуществляющей микрофинансовую деятельность, в комбинации с установленным клиентом или динамически сгенерированным паролем, представляющие собой комбинацию букв, цифр или символов.
Допускается использование одного или в совокупности нескольких из способов идентификации и аутентификации клиента, определенных в части первой настоящего пункта.
Способы идентификации и аутентификации клиента определяются внутренними процедурами безопасности и защиты информации от несанкционированного доступа организации, осуществляющей микрофинансовую деятельность.
8. Личный кабинет должен предоставлять клиенту возможность осуществления следующих, но не ограничиваясь ими, действий:
подача клиентом заявления на получение микрокредита;
просмотр сведений об организации, осуществляющей микрофинансовую деятельность (юридический и (или) фактический адрес, контактные телефоны, факс, адрес электронной почты и другие сведения), сведений о первом руководителе (фамилия, имя, отчество (при наличии)) организации, осуществляющей микрофинансовую деятельность;
просмотр договора (договоров) клиента о предоставлении микрокредита (до и после заключения договора);
просмотр информации о ходе и результатах рассмотрения заявления клиента на получение микрокредита;
просмотр информации о сумме текущей задолженности клиента по микрокредиту (микрокредитам), предстоящих и фактических платежах клиента, в  том числе о сумме основного долга, вознаграждения, неустойки (штрафов, пени);
просмотр информации о способах погашения микрокредита клиентом;
обмен письмами (сообщениями) между клиентом и организацией, осуществляющей микрофинансовую деятельность.
9. До предоставления микрокредита электронным способом организация, осуществляющая микрофинансовую деятельность:
осуществляет надлежащую проверку клиента в соответствии с законодательством Республики Казахстан в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма и внутренними документами;
ознакамливает клиента с правилами предоставления микрокредитов;
предоставляет клиенту полную и достоверную информацию о платежах и переводах, связанных с получением, обслуживанием и погашением (возвратом) микрокредита;
предоставляет клиенту для ознакомления и выбора метода погашения микрокредита проекты графиков погашения, рассчитанных различными методами (методом дифференцированных платежей, аннуитетных платежей или методом, рассчитанным в соответствии с правилами предоставления микрокредитов);
информирует клиента о его правах и обязанностях, связанных с получением микрокредита.
10. Заключение договора о предоставлении микрокредита электронным способом между организацией, осуществляющей микрофинансовую деятельность, и клиентом, осуществляется посредством электронной цифровой подписи клиента и (или) многофакторной аутентификации.
Предоставление микрокредита электронным способом осуществляется путем перевода денежных средств с банковского счета организации, осуществляющей микрофинансовую деятельность, на банковский счет (платежную карточку) клиента, а также посредством выдачи клиенту наличных денег через терминал.
11. Организация, осуществляющая микрофинансовую деятельность, отказывает в предоставлении клиенту микрокредита по основаниям, предусмотренным законодательством Республики Казахстан в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.
12. Предоставление микрокредитов электронным способом осуществляется в соответствии с внутренними документами организации, осуществляющей микрофинансовую деятельность, предусматривающими:
1) обязательное предоставление клиентом следующих данных:
фамилия, имя, отчество (при наличии) клиента, указанные в удостоверении личности;
индивидуальный идентификационный номер (бизнес идентификационный номер) клиента;
номер и срок действия документа удостоверяющего личность клиента;
номер абонентского устройства сотовой связи клиента;
2) идентификацию и аутентификацию клиента для подтверждения его права на получение микрокредита электронным способом;
3) выявление искажений и (или) изменений в содержании электронных документов, на основании которых клиенту предоставлен микрокредит электронным способом;
4) защиту от несанкционированного доступа к информации, составляющей тайну предоставления микрокредита, и целостность данной информации, включая защиту предоставляемых клиентом идентификационных и аутентификационных данных от повторного несанкционированного использования при получении кредита.
13. По запросу клиента организация, осуществляющая микрофинансовую деятельность, предоставляет ему подтверждение об отправке и (или) получении электронных документов, подтверждающих предоставление (получение) микрокредита электронным способом, в порядке и сроки, предусмотренные договором о предоставлении микрокредита.
14. Организация, осуществляющая микрофинансовую деятельность, обеспечивает безопасное хранение электронных сообщений и иных документов, предоставленных клиенту и полученных от него, с соблюдением их целостности и конфиденциальности в течение не менее 5 (пяти) лет после прекращения обязательств сторон по договору о предоставлении микрокредита.
Хранение электронных сообщений и иных документов осуществляется в том формате, в котором они были сформированы, отправлены клиенту или получены от него.
15. В случае обнаружения несанкционированного доступа к информации, составляющей тайну предоставления микрокредита, ее несанкционированного изменения, осуществления несанкционированных действий со стороны третьих лиц, организация, осуществляющая микрофинансовую деятельность, незамедлительно принимает меры для устранения причин и последствий таких действий, а также в течение одного рабочего дня информирует об этом уполномоченный орган.
«ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫНЫҢ
ҰЛТТЫҚ БАНКІ»

РЕСПУБЛИКАЛЫҚ 
МЕМЛЕКЕТТІК МЕКЕМЕСІ | РЕСПУБЛИКАНСКОЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ

«НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК
РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН»
БАСҚАРМАСЫНЫҢ
ҚАУЛЫСЫ | ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ПРАВЛЕНИЯ
28 ноября 2019 года

Алматы қаласы | № 217

город Алматы