# Исходный файл: Представитель потерпевшего.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Кожухарь 02.09.20г\Представитель потерпевшего.docx
# Размер: 5447 символов
# Язык: ru

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о признании представителем потерпевшего
«19».12.2020 г.	         			                    	                      г. Петропавловск
Следователь СО Первого ОП УП г. Петропавловска лейтенант полиции Сыздыкова С.К., рассмотрев материалы уголовного дела досудебного производства № 185911031000112 от 05.02.2018 г.,
УСТАНОВИЛ:
19.09.2017 года неизвестное лицо, путем  обмана и злоупотребления доверия, посредством интернет-ресурсов, завладело денежными средставми гр. Кожухарь А.Л., причинив тем самым ТОО «Онлайн Финанс» в лице представителя Бойко С.В. материальный ущерб в сумме 60 000 тенге.
По данному факту 16.02.2018 г. начато досудебное расследование, зарегестрированное  в ЕРДР за №185911031000112 по признакам состава уголовного правонарушения, предусмотренного ст.190 ч.2 п.4 УК РК.
Согласно ст. 71 УПК РК: «потерпевшим может быть признано юридическое лицо, которому уголовным правонарушением причинен имущественный вред. В этом случае права и обязанности потерпевшего осуществляет представитель юридического лица».
Учитывая, что ТОО «Онлайн Финанс», которому  непосредственно уголовным правонарушением причинен материальный ущерб, руководствуясь ст.ст.71, 76, 198 УПК,
П О С Т А Н О В И Л:
1.  Признать  ТОО «Онлайн Финанс» потерпевшим по настоящему уголовному делу о чем уведомить под подпись представителя потерпевшего.
2. Признать гр. Бойко Сергея Валерьевича, 17.05.1980 представителем потерпевшего ТОО «Онлайн Финанс».
3. Разъяснить представителю потерпевшему его права и обязанности, предусмотренные ст. 71 УПК  РК.
4. Копию постановления направить прокурору.
Потерпевший имеет право: 1) знать о предъявленном подозрении и обвинении; 2) давать показания на родном языке или языке, которым владеет; 3) представлять доказательства; 4) заявлять ходатайства и отводы; 5) пользоваться бесплатной помощью переводчика; 6) иметь представителя; 7) получать имущество, изъятое у него органом уголовного преследования в качестве средства доказывания или представленное им самим, а также принадлежащее ему имущество, изъятое у лица, совершившего запрещенное уголовным законом деяние, получать принадлежащие ему подлинники документов; 8) примириться, в том числе в порядке медиации, с подозреваемым, подозреваемым, подсудимым в случаях, предусмотренных законом;9) знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием, и подавать на них замечания; 10) участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя; 11) знакомиться по окончании досудебного расследования со всеми материалами дела, выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты;12) заявлять ходатайства о предоставлении мер безопасности ему и членам его семьи, неразглашении обстоятельств частной жизни, о применении в отношении подозреваемого запрета на приближение; 13) получить копии постановлений о признании его потерпевшим или отказе в этом, прекращении досудебного расследования, обвинительного акта, а также копии приговора и постановления суда первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций;14) участвовать в судебном разбирательстве дела в суде первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций; 15) выступать в судебных прениях; 16) поддерживать обвинение, в том числе и в случае отказа государственного обвинителя от обвинения;17) знакомиться с протоколом судебного заседания, при этом вправе проставлять свои подписи в конце протокола, а при ознакомлении с частью протокола судебного заседания – в конце этой части; в случае применения аудио-, видеофиксации судебного заседания – в конце протокола, подавать замечания на протокол; 18) приносить жалобы на действия (бездействие) органа, ведущего уголовный процесс;19) обжаловать приговор и постановления суда; 20) знать о принесенных по делу жалобах и протестах и подавать на них возражения и участвовать в их рассмотрении; 21) защищать свои права и законные интересы иными способами, не противоречащими закону; 22) знать о намерении сторон заключить процессуальное соглашение, о его условиях и последствиях, предлагать свои условия по возмещению ущерба, причиненного преступлением, либо возражать против его заключения.
За отказ от дачи показаний и дачу заведомо ложных показаний потерпевший несет в соответствии с законом уголовную ответственность.
На предъявление гражданского иска в уголовном процессе и обеспечение возмещения имущественного вреда, причиненного уголовным правонарушением, а также расходов, понесенных в связи с его участием в уголовном процессе, включая расходы на представителя, по правилам, установленным ст.76 УПК.
Потерпевший обязан: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания. При неявке потерпевшего по вызову без уважительных причин он может быть подвергнут принудительному приводу в порядке, предусмотренном ст. 157 УПК, и на него может быть наложено денежное взыскание в порядке ст. 160 УПК.
Права и обязанности потерпевшего мне разъяснены.
Представитель потерпевшего:  _______________________   /Бойко С.В./
Следователь Первого ОП УП г. Петропавловска
лейтенант полиции				                               Сыздыкова С.К.