# Исходный файл: Протокол допроса.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Есенкулов А. 21.10.20г. 87073363370\Протокол допроса.docx
# Размер: 12661 символов

П Р О Т О К О Л
допроса представителя потерпевшего
«___».___.2020 г.							   город ______________
Допрос начат: в «___» часов «___» минут
Допрос окончен: в «___» часов «___» минут
Следователь СО УП района «Есиль» города Нур-Султана, старший лейтенант полиции Асемкулов Д.У., находясь по адресу: __________________________________________________________________, в соответствии со ст.ст. 115, 216, 64 ч.5 УПК РК допросил в качестве представителя потерпевшего:
Фамилия, имя отчество: 	        Бойко Сергей Валерьевич
Дата рождения: 			        17.05.1980  г.р.
Место рождения: 		        Алматинская область, Енбекшиказахский район, поселок Акбастау
Национальность: 		       	        русский
Гражданство: 			        РК
Образование: 			        высшее
Семейное положение: 		        женат
Место работы, должность:	        ТОО «МФО "ОнлайнКазФинанс»
Генеральный директор
Место жительства:                          г.Алматы, пр.Брусиловского 169 кв. 361
Контактные телефоны:  	       	8 701 887 00 61
Паспорт или другие документы:    	ИИН: 800517300236
Судимость:                         	       	нет
В соответствии со ст.ст. 110, 210, 214 УПК РК потерпевшему разъяснено, что согласно требованиям ст. 71 УПК РК в качестве потерпевшего для дачи показаний может быть вызвано и допрошено любое лицо, которому могут быть известны какие-либо обстоятельства, имеющие значение для дела.
Потерпевший имеет право: знать о предъявленном подозрении и обвинении; давать показания на родном языке или языке, которым владеет; представлять доказательства; заявлять ходатайства и отводы; пользоваться бесплатной помощью переводчика; иметь представителя; получать имущество, изъятое у него органом уголовного преследования, в качестве средства доказывания или представленное им самим, а также принадлежащее ему имущество, изъятое у лица, совершившего запрещенное уголовным законом деяние, получать принадлежащие ему подлинники документов; примириться, в том числе в порядке медиации, с подозреваемым, подозреваемым, подсудимым в случаях, предусмотренных законом; знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием, и подавать на них замечания; участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя; знакомиться по окончании досудебного расследования со всеми материалами дела, выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты; заявлять ходатайства о предоставлении мер безопасности ему и членам его семьи, неразглашении обстоятельств частной жизни, о применении в отношении подозреваемого запрета на приближение; получить копии постановлений о признании его потерпевшим или отказе в этом, прекращении досудебного расследования, обвинительного акта, а также копии приговора и постановления суда первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций; участвовать в судебном разбирательстве дела в суде первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций; выступать в судебных прениях; поддерживать обвинение, в том числе и в случае отказа государственного обвинителя от обвинения; знакомиться с протоколом судебного заседания, при этом вправе проставлять свои подписи в конце протокола, а при ознакомлении с частью протокола судебного заседания – в конце этой части; в случае применения аудио-, видео фиксации судебного заседания – в конце протокола, подавать замечания на протокол; приносить жалобы на действия (бездействие) органа, ведущего уголовный процесс; обжаловать приговор и постановления суда; знать о принесенных по делу жалобах и протестах и подавать на них возражения и участвовать в их рассмотрении; защищать свои права и законные интересы иными способами, не противоречащими закону; знать о намерении сторон заключить процессуальное соглашение, о его условиях и последствиях, предлагать свои условия по возмещению ущерба, причиненного преступлением, либо возражать против его заключения.
В случаях, предусмотренных ст. 76 ч. 2 настоящего кодекса, юридическая помощь потерпевшему предоставляется бесплатно.
Потерпевший обязан: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания.
При неявке потерпевшего по вызову без уважительных причин он может быть подвергнут принудительному приводу в порядке, предусмотренном статьей 157 настоящего кодекса, и на него может быть наложено денежное взыскание в порядке, предусмотренном ст. 160 УПК РК.
Представитель потерпевшего:  __________________
(подпись)
За отказ от дачи показаний и дачу заведомо ложных показаний потерпевший несет в соответствии с законом уголовную ответственность.
Потерпевшим может быть признано юридическое лицо, которому уголовным правонарушением причинен имущественный вред. В этом случае права и обязанности потерпевшего осуществляет представитель юридического лица.
За уклонение от дачи показаний или неявку без уважительных причин по вызову органа, ведущего уголовный процесс, на потерпевшего, в том числе имеющего право на защиту, может быть наложено денежное взыскание в порядке, установленном ст. 160 УПК РК.
Представитель потерпевшего:  __________________
(подпись)
Ознакомившись с правами и обязанностями, потерпевшая заявил: «От дачи показаний не отказываюсь, желаю давать их на русском языке, которым владею свободно, в услугах переводчика и адвоката не нуждаюсь, это не связано с моим материальным положением, в мерах обеспечения безопасности не нуждаюсь».
Представитель потерпевшего:  __________________
(подпись)
По существу поясняю следующее: по вышеуказанному адресу проживаю со своей семьей, на учете у врача нарколога и психиатра не состою. Ранее не судим.
По данному факту поясняю следующее что, я работаю в компании ТОО «МФО "Онлайн Финанс", на должности Генерального директора. В мои должностные обязанности общее руководство Компанией а также представление интересов Компании в государственных органах и т.д.
ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» занимается финансовой деятельность, предоставлением микрокредитов населению под двумя брендами MoneyMan и  Solva.
MoneyMan специализируется на выдаче онлайн краткосрочных микрокредитов населению, от 15 000 до 130 000 тенге сроком на один месяц, в сети Интернет, то есть процесс происходит полностью онлайн, посредством подачи электронной заявки через административный сайт moneyman.kz.
Solva - специализируется на выдаче онлайн и офлайн микрокредитов от 200 до 2 000 000 тенге,  сроком от 6 до 36 месяцев.
Для получения микрокредита заемщик должен отвечать следующим требованиям:
- гражданство Республики Казахстан;
- достижение совершеннолетия не моложе 18 лет и не старше 68 лет;
- наличие счета в банке, банковской карты;
- наличие устройства с выходом в интернет.
В целях получения Микрокредита Заявитель должен осуществить следующие действия: зарегистрироваться на Сайте moneyman.kz. заполнить Заявление, размещенное на Сайте; вести информацию об документе, удостоверяющего его личность, а так же в случае необходимости по запросу МФО предоставить способами, установленными МФО, Согласия на предоставление – получение информации по Заявителю в/из организации (–й) (кредитные бюро, НАО «ГК «Правительство для граждан», АО «Центр развития трудовых ресурсов»); при необходимости предоставить иные дополнительные документы согласно требованиям внутренних нормативных документов МФО; предоставить МФО следующую информацию: фамилию, имя, отчество; пол; дату и место рождения; ИИН; место проживания и на каком основании (найм или нахождение жилого помещения в собственности Заявителя), семейное положение, количество несовершеннолетних детей, уровень образования; сведения о занятости; размер месячного дохода; дату следующей зарплаты; регион проживания; адрес фактического проживания; адрес регистрации; время проживания по текущему адресу; номер телефона; номер домашнего телефона (при наличии)/домашнего телефона контактного лица; номер рабочего телефона (при наличии); электронная почта. При заполнении Заявления Заявитель самостоятельно выбирает способ получения Микрокредита, заполняя необходимые поля (номер банковского счета и наименование банка либо реквизиты Карты). Заявитель должен подтвердить верность заполненных контактных данных посредством активации в Личном кабинете на Сайте МФО специального кода, направленного МФО Заявителю на мобильный телефон, указанный Заявителем при заполнении Заявления (регистрации) на Сайте. В случае если Заявитель согласен получить Микрокредит на указанных в настоящих Правилах условиях он должен подтвердить свое согласие на подписание Договора, отправив Заявление/ Оферту в МФО с использованием механизма Личного Кабинета на Сайте МФО. Заявитель и МФО согласовали, что заключение договора о предоставлении микрокредита электронным способом осуществляется посредством электронной цифровой подписи Заявителя и (или) многофакторной аутентификации, осуществляемой с применением не менее двух различных параметров, в том числе генерации и ввода паролей или аутентификационных признаков (цифровых сертификатов, токенов, смарт-карт, одноразовых паролей и биометрических параметров). На основе полученных данных Кредитным Скорингом автоматически определяется оценка кредитоспособности Заявителя и рассчитывается возможная сумма микрокредита. В определенных случаях после Кредитного Скоринга для принятия решения подключается Отдел верификации, сотрудники отдела верификации сверяют данные предоставленные клиентом через различные открытые источники интернет ресурсов (егов, судебный кабинет, КГД), дополнительно осуществляют обзвон указанных контактных телефонов и задают различные уточняющие вопросы, спрашивают принадлежность счета у самого клиента и м.др.
МФО уведомляет Заявителя о принятом решении о предоставлении Микрокредита или отказе от предоставления микрокредита любым доступным способом, в том числе посредством электронной почты, указанной Заявителем в Заявлении и/или sms — уведомления.
Подписание всех необходимых документов осуществляется Заявителем дистанционно посредством электронной цифровой подписи Заявителя и (или) многофакторной аутентификации, осуществляемой с применением не менее двух различных параметров, в том числе генерации и ввода паролей или аутентификационных признаков (цифровых сертификатов, токенов, смарт-карт, одноразовых паролей и биометрических параметров) (посредством электронно-цифровой подписи) или нарочно (по предоставлению курьером пакета соответствующих документов, оформленных МФО). Информация по выданному микрокредиту передается в кредитные бюро, в том числе и с государственным участием, на условиях, определенных законодательством Республики Казахстан о кредитных бюро и формировании кредитных историй.
В случае принятия МФО положительного решения о выдаче Заявителю Микрокредита МФО предоставляет Микрокредит Заемщику в виде единовременного перечисления Суммы Микрокредита, указанной в Заявлении, на IBAN Счёт Заявителя.
14.10.2020 года в МФО поступило на электронную почту письмо от Есенкулова Алмата Нуржановича (м.т. +7-705-533-36-96) о том, что неизвестное ему лицо, открыло в Банке счет на его Анкетные данные и оформило займы в различных финансовых организациях.
Так, 14.05.2020 года при неизвестных мне обстоятельствах, используя персональные данные Есенкулова Алмата Нуржановича (ИИН 871107301647) неизвестное лицо оформило микрокредит в ТОО «ОнлайнКазФинанс» (Moneyman) на сумму 42 000 тенге. Деньги были перечислены на счет KZ KZ759491000002198031, открытый в банке АО «Алтын Банк». Тем самым, ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» причинен материальный ущерб на общую сумму 71 820 тенге, из них: основной долг 42 000 тенге, просроченные проценты 25 620 тенге, неустойка 4 200 тенге.
14.05.2020 года была попытка оформления микрокредита на Есенкулова А.Н., на сумму 560 000 тенге в ТОО «МФО ОнлайнКазФинанс» (Solva) заявка была отклонена автоматически системой скоринга.
В связи с чем мною по вышеуказанному факту было направлено отношение в УП района «Есиль» ДП города Нур-Султана, о привлечении виновных лиц к уголовной ответственности.
К отношению приложены все имеющиеся документы по данному микрокредиту.
Более мне добавить нечего.
______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Представитель потерпевшего:  ___________________/_________
Следователь СО
УП района «Есиль» ДП города Нур-Султана
старший лейтенант полиции				        	   Асемкулов Д.У