# Исходный файл: Процедура защиты информации от несанкционированного доступа при предоставлении услуг микрокредитования посредством интернет-ресурса, мобильного приложения (2).docx
# Путь: data\Солва\Для нац Банка\Процедура защиты информации от несанкционированного доступа при предоставлении услуг микрокредитования посредством интернет-ресурса, мобильного приложения (2).docx
# Размер: 9588 символов
# Язык: ru

УТВЕРЖДЕНО:
Генеральный директор
ТОО «Микрофинансовая организация
«ОнлайнКазФинанс»»
_______________ Бекжанов М.А.
«» декабря 2019г.
Процедура безопасности и защиты информации от несанкционированного доступа при предоставлении услуг микрокредитования посредством интернет-ресурса и (или) мобильного приложения
г. Алматы 2019 г.
Глава 1. Общие положения
1. Настоящая Процедура защиты информации от несанкционированного доступа при предоставлении услуг микрокредитования посредством Интернет-ресурса, мобильного приложения (далее – Процедура) разработана в соответствии  Законом Республики Казахстан от 26 ноября 2012 года «О микрофинансовой деятельности», Законом Республики Казахстан от 24 ноября 2015 года «Об информатизации», Правилами предоставления микрокредитов электронным способом утверждённых постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 28 ноября 2019 года № 217, Политикой информационной безопасности ТОО «Микрофинансовая организация «ОнлайнКазФинанс»» утвержденной Генеральным директором 13 марта 2018 года и другими ОО «Микрофинансовая организация «ОнлайнКазФинанс»» (далее – Товарищество).
2. Процедура описывает меры, принимаемые Товариществом в целях защиты информации от несанкционированного доступа при предоставлении услуг посредством Интернет-ресурса и (или) мобильного приложения, а также в целях соблюдения конфиденциальности, целостности и доступности информации, обеспечивающей процесс автоматизированной обработки данных в Товариществе.
3. Правила регулируют отношения между Заемщиком и Товариществом, связанные с предоставлением электронных услуг микрокредитования и определяют порядок и способы предоставления электронных услуг посредством Каналов связи, в том числе посредством интернет- ресурсов https://moneyman.kz/ и https://solva.kz и мобильного приложения «Money Man» доступного к загрузке на мобильные телефоны посредством Google Play, для мобильных устройств на базе Android, или посредством App Store, для устройств на базе iOS.
4. В настоящих Правилах используются следующие определения, термины и сокращения:
аутентификация - процедура проверки подлинности Заемщика, электронных сообщений и иных документов, в том числе электронных копий документов, необходимых для предоставления микрокредита, а также определяющих Заемщика и содержание его волеизъявления;
личный кабинет - многофункциональный защищенный сервис, обеспечивающий взаимодействие между организацией, осуществляющей микрофинансовую деятельность, и Заемщиком в рамках предоставления микрокредитов электронным способом;
Заемщик - физическое или юридическое лицо, заключившее с организацией, осуществляющей микрофинансовую деятельность, договор о предоставлении микрокредита или подавшее (намеревающееся подать) заявление на получение микрокредита;
многофакторная аутентификация - аутентификация, осуществляемая с применением не менее двух различных параметров, в том числе генерации и ввода паролей или аутентификационных признаков (цифровых сертификатов, токенов, смарт-карт, одноразовых паролей и биометрических параметров);
мобильное приложение - программный продукт, используемый на абонентском устройстве сотовой связи и предоставляющий доступ к личному кабинету посредством услуг сотовой связи или интернета;
идентификатор - цифровой, буквенный или содержащий иные символы код, присваиваемый Заемщику для входа в личный кабинет;
персональные данные — любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).
solva.kz – компонент Электронных услуг, включая интернет-сайт www. solva.kz, включая Мобильное приложение, предоставляющий Заемщику по факту его Верификации/Регистрации возможность дистанционного проведения  операций, а также получения информации о договорах и Счетах Заемщика в соответствии с Настоящими Правилами;
КСДИ - одноразовый код – уникальная последовательность электронных цифровых символов, создаваемая программно-техническими средствами, по запросу Заемщика и предназначенная для одноразового использования при предоставлении доступа Заемщику к личному кабинету Заемщика на интернет-ресурсах https://moneyman.kz/, https://solva.kz и в мобильном приложении «Money Man» и/или другим Электронным иным услугам Товарищества.
ЭЦП - электронная цифровая подпись  набор электронных цифровых символов, созданный средствами электронной цифровой подписи и подтверждающий достоверность электронного документа, его принадлежность и неизменность содержания.
5. Основной деятельностью Товарищества является микрофинансовая деятельность, направленная на предоставления займов электронным способом. Операции, связанные с предоставлением микрокредитов электронным способом, осуществляются Заемщиками в личном кабинете на интернет-ресурсах https://moneyman.kz/, https://solva.kz и в мобильном приложении «Money Man».
6. Порядок предоставления физическим лицам микрокредитов, условия а также порядок их обслуживания, соблюдение тайны предоставления микрокредитов и д.р. регламентирован Правилами предоставления микрокредитов Товариществом размещенных на сайтах https://moneyman.kz/ и https://solva.kz и мобильного приложения «Money Man».
2. Процедуры безопасности
. Доступ к интернет- ресурсам https://moneyman.kz/, https://solva.kz и мобильному приложению «Money Man»осуществляется посредством подключения по защищенному протоколу HTTPS.
. Доступ к Личному кабинету предоставляется Заемщику после его Идентификации и Аутентификации на интернет- ресурсах https://moneyman.kz/, https://solva.kz и мобильному приложению «Money Man».
. Для идентификации и аутентификации Заемщика Товариществом могут быть использованы следующие способы:
1) электронная цифровая подпись;
2) средства биометрической идентификации;
3) уникальный идентификатор, установленный организацией, осуществляющей микрофинансовую деятельность, в комбинации с установленным Заемщиком или динамически сгенерированным паролем, представляющие собой комбинацию букв, цифр или символов.
Допускается использование одного или в совокупности нескольких из способов идентификации и аутентификации Заемщика.
4) Данные, передаваемые между техническим средством Заемщика и solva.kz, шифруются сертификатом компании DigiCert Inc. Стойкость шифрования определена в 128 бит.
. Товарищество осуществляет предоставление электронных услуг микрокрокредитования посредством доменных имен первого уровня в сети интернет – www.solva.kz и www.moneyman.kz.  Товарищество гарантирует пользователям сервисов solva.kz и moneyman.kz защиту их персональных и платежных данных в соответствии Законом Республики Казахстан от 21 мая 2013 года № 94-V «О персональных данных и их защите».
. Программно-технический комплекс Товарищества, а также модули взаимодействия с банковскими системами располагаются только на территории Товарищества.
Программно-технический комплекс Товарищества выделен в отдельную защищенную подсеть. Система  solva.kz и moneyman.kz не имеют прямых подключений.
. Для подтверждения Пароля Заемщику необходимо ввести КСДИ, присланный Товариществом на Номер телефона Заемщика, используемый как Логин.
. КСДИ может быть направлен посредством SMS-сообщения на Номер телефона Заемщика, указанный при регистрации на интернет ресурсах Товарищества или в мобильном приложении. Ввод КСДИ подтверждает подлинность Заемщика, идентифицирует Заемщика при совершении отдельных операций и является основанием для предоставления Заемщику доступа к электронным услугам по Договору о предоставлении микрокредита, для осуществления Платежей или иных Операций в личном кабинене.
. Доступ к услугам Товарищества предоставляется Заемщику после осуществления им определенных действий, а также при условии введения КСДИ. В рамках одного доступа к услугам одним КСДИ может быть подтверждено совершение нескольких Операций. КСДИ используется также для Верификации, дополнительной регистрации Заемщика.
Время действия КСДИ равно 15 минутам.
. Каждый новый запрос на изменение пароля подтверждается вновь сгенерированным КСДИ. Дается 5 попыток указать правильный Пароль, после чего доступ к личному кабинету блокируется на 15 минут.
1. Электронные услуги могут дополнительно подтверждаться КСДИ, присланным на Номер телефона Заемщика, номер которого является Логином от личного кабинета Заемщика.
1. Товарищество вправе в целях безопасности и обеспечения сохранности данных Заемщика заблокировать доступ Заемщика в личный кабинет и/или прекратить оказание услуги.
1.Информация обо всех действиях Заеммщиков хранится не более 5 лет.
1. При обнаружении несанкционированного доступа к информации, охраняемой законодательством Республики Казахстан, несанкционированного изменения информации о Заемщике, осуществления несанкционированного платежа или перевода денег и иных несанкционированных действий, возникающих при предоставлении Товариществом  услуг Товарищество уведомляет об этом Заемщика, в отношении которого были допущены такие действия, не позднее рабочего дня следующего за днем их обнаружения.
1. Несанкционированным доступом являетсядоступ, осуществленный без соблюдения требований, установленных настоящей Процедурой и (или) с использованием поддельных данных.
1. В случае обнаружения несанкционированного доступа к информации, охраняемой законодательтством Республики Казахстан, в том числе, составляющей тайну предоставления микрокредита, ее несанкционированного изменения, осуществления несанкционированных действий со стороны третьих лиц, Товариществом незамедлительно принимаются меры для устранения причин и последствий таких действий
ЛИСТ ОЗНАКОМЛЕНИЯ
Ф.И.О. сотрудника, вступающего в должность | Дата ознакомления | Подпись об ознакомлении