# Исходный файл: Правила работы в информационной сети и использовании паролей (Версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Правила работы в информационной сети и использовании паролей (Версия 1.0)_ММ_2018.docx
# Размер: 9895 символов

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Область применения	3
3.	Ответственность	3
4.	Термины, определения и сокращения	3
5.	Общие правила работы в информационной сети Компании	4
6.	Общие правила и рекомендации по составлению и использованию пароля	5
Назначение
Настоящий документ определяет общие правила, которыми должен руководствоваться пользователь, работая в информационной сети Компании и основные правила использования паролей.
Область применения
Действие настоящего документа распространяется на всех работников Компании, пользующихся корпоративной информационной сетью, а также являющихся владельцами паролей для доступа к информационным ресурсам Компании.
Ответственность
Владелец процесса: IT-Департамент.
Актуализация: изменения и дополнения в настоящие Правила вносятся Управлением информационной безопасности Департамента безопасности.
Ответственность за исполнение: возлагается на всех работников Компании, пользующихся корпоративной информационной сетью.
Контроль исполнения: IT-Департамент.
Термины, определения и сокращения
Основные термины, определения и сокращения по информационной безопасности определены в Корпоративной политике информационной безопасности. В дополнение к ним вводятся следующие определения:
Общие правила работы в информационной сети Компании
Каждый работник Компании, работающий в сети, отвечает за соответствие своих действий настоящим правилам. В случае несоблюдения правил, пользователю сети запрещается любой доступ к корпоративной сети.
Соответствие действий пользователей правилам контролируется работниками IT-Департамента.
В случае возникновения проблем с регистрацией в сети, паролями, работой в сети, началом или выполнением задач необходимо обратиться в Службу ИТ-поддержки (указать тел., почту).
В работе с базами данных разрешается использовать только установленные Компанией программы. КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩАЕТСЯ копировать полученные данные на незарегистрированные внешние носители.
После завершения работы в конце рабочего дня следует ОБЯЗАТЕЛЬНО выйти из программы, в которой производилась работа и ВЫКЛЮЧИТЬ КОМПЬЮТЕР через соответствующее меню операционной системы. Данное требование не распространяется на администраторов систем и сетевого оборудования, а также лиц, имеющих удаленный доступ к автоматизированному рабочему месту.
ЗАПРЕЩАЕТСЯ использовать доступ в корпоративную сеть для работы с любыми другими программами, не установленными Компанией, или же менять рекомендованный порядок запуска программ.
Запрещается использовать любые программы для изменения условий регистрации пользователей в сети.
В случае если пользователь покидает свое рабочее место, ему необходимо заблокировать компьютер (одновременно нажать клавиши Win + L).
При обработке большого объема данных, получаемого (формируемого) из автоматизированных информационных систем, информационных ресурсов, пользователю следует стараться спланировать свои действия так, чтобы не мешать работе других пользователей.
Общие правила и рекомендации по составлению и использованию пароля
Пароль подключения к сети состоит из 7 (для пользователя), 8 (для администратора АИС) или более знаков (пароль должен содержать как минимум одну цифру, заглавную и строчную буквы). Строчные и заглавные буквы воспринимаются как разные символы.
При выборе пароля нежелательно использовать:
обозначения месяцев, дней недели и т.п.;
фамилии, инициалы, регистрационные номера автомобилей;
наименования и идентификаторы организации;
номера телефонов.
При подключении к автоматизированной информационной системе впервые временный пароль должен быть заменен.
Если пользователь имеет доступ к нескольким автоматизированным информационным системам Компании, требующим ввода пароля, то данные пароли должны быть уникальными (т.е. один пароль не может использоваться для входа в две и более систем).
Автоматизированная информационная система автоматически требует заменить пароль по истечении его срока действия. Обычно срок действия пароля составляет от 45 для администраторов и до 90 календарных дней для пользователей.
Пароли для привилегированных ресурсов системы, например пароли для доступа к отдельным программам, рекомендуется менять чаще.
Пароль  должен  быть  заменен  немедленно  при  подозрении  на  его  несанкционированное использование.
Ранее использованные пользователем  пароли не могут быть использованы повторно.
Не рекомендуется использовать пароли для систем, программ, предусмотренных для автоматического запуска с помощью команд макрос или функциональных клавиш.
Пароль так же, как имя пользователя, является личным. Категорически запрещается сообщать свой пароль другим лицам независимо от их служебного статуса (это относится также к непосредственному руководителю, коллегам по работе т.д.). В случае если кто-либо попросил пользователя зарегистрироваться в сети с помощью пароля данного пользователя, для того чтобы другое лицо могло осуществить какие-либо работы, предоставивший свой пароль пользователь несет полную ответственность – материальную и административную за любые осуществленные указанным лицом действия.
Пользователь несет ответственность за сохранность собственного пароля. Запрещается запись и хранение в открытом виде используемых паролей (например: записывать пароль на листе бумаги или в блокноте и хранить его на рабочем месте, запрещается хранение не только на физическом носителе, но и в файлах в открытом виде). Использование пароля пользователя третьими лицами будет считаться событием информационной безопасности и будет расследоваться Управлением информационной безопасности Департамента безопасности.
Использование пользователем пароля другого пользователя независимо от последствий данного события также считается событием информационной безопасности и будет расследоваться Управлением информационной безопасности Департамента безопасности.
Работник Компании, получивший информацию или ставший свидетелем несанкционированного использования пароля другим работником Компании или третьими лицами, должен незамедлительно сообщить об этом в Службу технической поддержки ИТ и Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Правила | Правила | Правила | Правила | Правила
РАБОТЫ В ИНФОРМАЦИОННОЙ СЕТИ И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПАРОЛЕЙ | РАБОТЫ В ИНФОРМАЦИОННОЙ СЕТИ И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПАРОЛЕЙ | РАБОТЫ В ИНФОРМАЦИОННОЙ СЕТИ И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПАРОЛЕЙ | РАБОТЫ В ИНФОРМАЦИОННОЙ СЕТИ И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПАРОЛЕЙ | РАБОТЫ В ИНФОРМАЦИОННОЙ СЕТИ И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПАРОЛЕЙ
№ текущей редакции документа: | 1.0 | 1.0 | № в Реестре регламентов Компании: | ММ-28-04.18
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | IT-Департамент | IT-Департамент
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Термин | Определение
АИС | автоматизированная информационная система.
Владелец процесса | работник Компании, несущий основную ответственность за качество и результативность процесса, за актуальность документов, описывающих данный процесс.
Доступ  к  информационному  ресурсу | ознакомление  с  содержимым  информационного  ресурса,  его обработка, в частности, копирование, модификация или уничтожение.
Журнал регистрации действий пользователя | совокупность областей памяти персонального компьютера и/или файлов автоматизированной информационной системы и/или других объектов операционной системы, содержащих извлекаемую информацию о действиях пользователя в рамках этой автоматизированной информационной системы, включая события начала и окончания работы с системой.
Идентификатор пользователя | уникальный для каждого пользователя любой автоматизированной информационной системы набор символов, позволяющий автоматизированной информационной системе однозначно определять пользователя.
Идентификация пользователя | процесс ввода идентификатора пользователя в автоматизированную информационную систему.
Информационная сеть Компании | совокупность всех эксплуатирующихся информационных ресурсов, программно-аппаратных средств и технологических процессов, связанных между собой и  функционирующих по  определенным правилам.
Информационный ресурс (ресурс) | программные и аппаратные средства, систематизированные электронные данные любого вида, к которым пользователям предоставляется доступ для исполнения ими своих должностных обязанностей (корпоративная компьютерная сеть, электронная почтовая система, АИС, АРМ пользователей, сеть Интернет, сетевые файловые каталоги, общие папки почтовой системы, порты и устройства ввода/вывода информации и т. п.).
Информация | сведения о лицах, предметах, фактах, событиях, явлениях и процессах независимо от формы их представления.
Компания | ООО МФК «Мани Мен».
Конфиденциальная информация | информация, доступ к которой ограничивается в соответствии с действующим законодательством РФ, и иными регламентирующими документами.
Пароль  доступа | уникальная  и  конфиденциальная  комбинация  символов,  позволяющая  подтвердить принадлежность идентификатора пользователя лицу, его предъявившему.
Пользователь информационной сети | работник Компании, или иное лицо, официально использующее ресурсы информационной сети Компании.
Процесс | совокупность взаимосвязанных активов и деятельности, преобразующая входы в выходы.
Служба ИТ-поддержки | IT-Департамент, либо привлеченная организация, предоставляющая услуги сопровождения систем и поддержки пользователей, с которой Компанией подписан договор об оказании услуг по технической поддержке.
Событие информационной безопасности  (событие ИБ) | идентифицированный случай состояния автоматизированной информационной системы или сети, указывающий на возможное нарушение политики ИБ или возможный отказ работы средств защиты, либо ранее неизвестная ситуация, которая может оказаться существенной для ИБ.