# Исходный файл: приговор Назирова (3).docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Макеева\приговор Назирова (3).docx
# Размер: 16441 символов
# Язык: ru

ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН
11 ноября 2019 года 	    дело № 6350-19-00-1/15                 село Кокпекты
Кокпектинский районный суд Восточно-Казахстанской области в составе:
председательствующего судьи Жаныбековой Н.Б.,
при секретаре судебного заседания И.Құсманқызы,
с участием  государственного обвинителя- прокурора Чукуева К.К.,
подсудимой Назировой  А.К.,
защитника-адвоката Ильясовой И.С.,
рассмотрел в открытом судебном заседании, с применением аудио-видеофиксации уголовное дело в общем порядке по которому:
Назирова Асель Надисовна, 23 июня 1982 года рождения, уроженка
Восточно-Казахстанской области, казашка, гражданка Республики Казахстан, замужем, имеющая среднее-специальное образование, не работающая, проживающая по адресу: ВКО, село Кокпекты, ул. Абая, дом 34, ранее не судима, предана суду по обвинению в совершении уголовного правонарушения, предусмотренного ст. 190 ч. 2 п. 4 Уголовного кодекса Республики Казахстан (далее УК), суд
ОПИСАТЕЛЬНАЯ ЧАСТЬ:
14 марта 2019 года около 12 часов 45 минут Назирова А.Н. находясь у себя дома, расположенного по адресу: ВКО, Кокпектинский район, с.Кокпекты, ул.Абая, №34. В это время из корыстных побуждений, с целью личного обогащения, у неё возник преступный умысел, направленный на хищение чужого имущества путем обмана и злоупотребление доверием, с использованием информационной системы, а именно на оформление онлайн кредита в ТОО «Онлайн Финанс» на имя своей знакомой жительницы с.Кокпекты Макеевой А.Т. 18.02.1972 года рождения. Реализуя задуманное, Назирова А.Н. в указанное время, заранее зная полные персональные данные Макеевой А.Т., используя средства связи, а именно свой сотовый телефон марки «Samsung», корпусом белого цвета, с абонетским номером 8771-438-13-81,  через интернет ресурсы зашла на сайт «Mоneyman». После чего, в данном сайте в ТОО «Онлайн финанс» с целью оформления онлайн кредита в сумме 60 000 тенге она, ввела анкетные данные своей знакомой Макеевой А.Т., но для получения денежных средств она указала банковский счет Народного Банка №4402573567442696, принадлежащий своему супругу Искакову Е.Т. В последующем электронная заявка Назировой А.Н.  в ТОО «Онлайн финанс» была одобрена и на банковскую карточку Народного Банка Искакова Е.Т., были перечислены денежные средства в сумме 60 000 тенге.  Далее Назирова А.Н., взяв с собой банковскую карточку супруга Искакова Е.Т., в этот же день около 14 часов 36 минут, через банкомат Народного Банка, расположенного по адресу: с.Кокпекты, ул. Валиханова, 50, обналичила указанные денежные средства, в последующем потратила на личные нужды. В результате Назирова А.Н., потерпевшей Макеевой А.Т., ТОО «Онлайн Финанс» причинила материальный ущерб в сумме 60 000 тенге.
МОТИВИРОВОЧНАЯ ЧАСТЬ:
Допрошенная в суде подсудимая Назирова А.Н. вину по предъявленному ей обвинению по ст. 190 ч. 2 п. 4 УК не признала и показала, что с Макеевой А.Т. она знакома, так как она её коллега. Она в 2017-2018 году помогала Макеевой А.Т. оформить онлайн кредит в ТОО «ОнлайнФинанс». 14.03.2019 года, она оформляла онлайн кредит на имя своего супруга Искакова Е.Т., через сотовый телефон «Samsung» c абонентским номером 8 7714381381, ввела персональные данные и номер карточки своего супруга после одобрения ТОО «Онлайн Финанс» получила кредит на сумму 60 000 тенге, которые в указанный день поступили на карточку Народного Банка Искакова Е.Т., сняв указанные денежные средства, передала своей дочери. О том, что данные денежные средства были оформлены на имя Макеевой А.Т., она узнала позже, однако как все это произошло она не знает, кредит не погашен.
Допрошенный представитель потерпевшего Садвакасов Д.А.  показал, что при оформлении онлайн займа в ТОО «Онлайн Финанс», лицо подающее заявку на кредит сам указывает данные на кого оформляется кредит, а так же указывает номер банковского счета. Со своей стороны их компания не обладает правом проверки принадлежности счета, депозитария, карты в банке определенному лицу. Лицо подающее заявку на онлайн кредит в данной организации, лично указывает все персональные данные лица, на которого оформляется кредит, в связи, с чем ошибок со стороны компании при оформлении займа быть не может. Когда поступает заявка, бухгалтерия формирует платежное поручение, где с их лицевого счета деньги через платежное поручение переводится на тот счет, который указан клиентом, они не видят  не видим кому он принадлежит. При заполнении заявки все данные клиент сам вводит, сотрудники не оказывают никаких содействий, действий при подачи заявок, потому что все осуществляется онлайн, офис находится только в г.Алматы и любой гражданин Казахстана, находясь в любом месте, имея интернет, планшет, смартфон может подать заявку. Все данные клиент вводит полностью сам.
Допрошенная потерпевшая Макеева А.Т. показал, что 25.04.2019 года  около 16 часов 00 минут, на рабочий телефон позвонили с микрофинансовой организации «МениМэн», и сообщили о том что, у неё имеется задолженность по кредиту, оформленному 14.03.2019 году в ТОО «ОнлайнФинанс» на 60 000 тенге. Задолженность по состоянию 25.04.2019 года составляет 83 632 тенге. Она объяснила микрофинансовой организации что, кредит она не оформляла, спросила на какой счет перечислен данный займ, ей назвали незнакомый счет (2696) и два контактных номера 87774381381, 87776214737 один номер матери Назировой А.Н.  и  Макееву А.Т. вспомнила, что Назирова  А.Н. ранее ей помогала оформлять онлайн кредиты  в микрофинансовых организациях и тогда она Назировой А.Н. давала свои персональные данные, фотографию и удостоверение личности. В тот же день она звонила Назировой А.Н. которая сообщила что  кредит по займу на её имя не оформляла, по поводу кредита ничего незнает. Вопрос о назначении наказания подсудимой она оставляет на усмотрение суда.
Допрошенный свидетель  Искаков  Е.Т. показал, что  работает в пожарной части № 58, заработную плату получает с карточки Народного Банка № 4402 5735 6744 2696, его супруга Назирова А.Н. нигде не работает  пользуется его карточкой  Народного Банка. С Макеевой А.Т.  супруга его знакома они вместе работали в Кокпектинском РЭС, и что Назирова А.Н. помогала ей оформить  онлайн кредиты через интернет.  года на его имя Назирова А.Н. оформила кредит на сумму 60 000 тенге, получив этот займ она направила деньги дочери.   Всеми финансовыми делами семьи занимается супруга, удостоверение личности все у нее. Данный кредит на сумму 60 000 тенге я думал, что она на его имя оформила. О том, что онлайн кредит который оформила его супруга Назирова А.Н. в сумме 60 000 тенге с ТОО «Онлайн Финанс» был оформлен на имя Макеевой А.Т., он узнал только после того как Макеева А.Т. написала заявление в полицию.
Допрошенная в качестве специалиста Шимина Н.Н., показала, что Айбан счет это банковский счет или счет открытый в организациях осуществляющих отдельный вид банковских операций. По международным стандартам, в соответствии с требованиями единая структура номера, Айбан счет состоит из 20 цифр. IBAN счет – это просто стандарт именно банковского счета, т.е.  все счета подразделяются на сбор счета, это счета банков, это текущие счета банков, это сберегательные счета. Именно порядок присвоения счета это и есть стандарт присвоения в соответствии с международными стандартами. Для открытия текущего счета банку предоставляется удостоверение личности. В номере счета цифры ИИН никак не указываются, а при формировании досье на открытия банковского счета клиенту удостоверение личности с указанием ИИН обязательно подшивается. IBAN счет абсолютно никак не может быть привязан к ИИН физического лица.
Также вина подсудимой Назировой А.Н. доказывается материалами уголовного дела: протоколом выемки от 28 мая 2019 года, согласно которого Назирова А.Н. добровольно выдала сотовый марки «Sumsung» (т. 1 л.д. 95-96), протоколом очной ставки от 28 июня 2019 года между Макеевой А.Т. и Назировой А.Н. (т. 1 л.д. 121-124), протоколом осмотра предметов и документов от 29 мая 2019 года, согласно которого следует: при осмотре сотового телефона марки «Samsung» принадлежащий Назирвой А.Н.  имеется  СМС сообщение  от 14.03.2019 года в 14 часов 36 минут сняты денежные средства в сумме 59 000 тенге, в функции сообщения имеется СМС сообщение от 13.04.2019 года – «МаниМен сообщает об истечении срока займа по договору №2496907», СМС сообщение от 14.03.2019 года где указано, что в 12:50 часов на карточку Народного Банка Искакова Е.Т., при осмотре выписки по счету с АО «Народный Банк Казахстана», подтверждены вышеуказанные СМС сообщения, поступили денежные средства в сумме 60 000 тенге с МаниМен, также СМС сообщение от 14.03.2019 года в 14:36 часов, снятие с данной карты денежных средств в сумме 59 000 тенге, (т.1 л.д. 100-110), ответом на запрос с ТОО «Онлайн Финанс», в котором указано что 14.03.2019 года на имя Макеевой А.Т., был оформлен денежный заем в сумме 60 000 тенге. В оферте на предоставление займа были указаны все персональные данные Макеевой А.Т., однако указан не существующий адрес, мобильный телефон супруга Назировой А.Н., Искакова Е.Т., адрес электронной почты Назировой А.Н., номер карточки Народного Банка принадлежащий Искакову Е.Т. (1 т. л.д. 60-89), ответом на запрос с ТОО «Онлайн Финанс», в котором указано, что при оформлении займа клиент сам указывает свои персональные данные и номер банковской карты, и на указанный банковский счет перечисляются денежные средства. Также указано, что ошибки с их стороны при оформлении, а именно в части того, что клиент оформляет займ на одно лицо, а заем, их компания оформляет и выдает денежные средства на третье лицо, не может быть (1 т. л.д. 152-153), ответом ТОО «Онлайн Финанс», в котором указано  что клиент сам указывает свои анкетные данные в ручную, номер банковской карточки и на указанный клиентом карту компания осуществляет перевод денежных средст через компанию ТОО «CNP Processing Kazakhstan»  которая в дальнейшем переводит на карту, по данному клиенту сбоя в программе не было (т.1 л.д. 105), ответом РГУ «Национальный Банк Республики Казахстан» в котором указано в действиях АО «Народный  сберегательный банк Казахстан» связанных с зачилением сумм на банковский счет Искакова Е.Т. нарушений требований законодательства не установлено.
Суд считает, что действия подсудимой Назировой А.Н., правильно квалифицированы по ст. 190 ч. 2 п. 4 УК  – как мошенничество, то есть хищение чужого имущества путем обмана пользователя информационной системы.
Анализируя установленные в суде обстоятельства, суд находит вину
подсудимой Назировой А.Н. в совершении мошенничества доказанной.
В ходе судебного следствия потерпевшими гражданский иск о взыскании материального ущерба не заявлен.
В соответствии со ст. 52 УК Республики Казахстан судом при назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности уголовного правонарушения, личность виновной, обстоятельства, смягчающие и отягчающие ответственность и наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи и лиц, находящихся на его иждивении.
Смягчающими уголовную ответственность и наказание обстоятельствами являются: наличие несовершеннолетних детей.
Отягчающих обстоятельств   уголовную ответственность и наказание подсудимой не   имеется.
В соответствии со ст. 55 ч. 2 п. 1 УК, при наличии смягчающего обстоятельства, не предусмотренного в качестве признака совершенного преступления, и отсутствии отягчающих обстоятельств срок или размер основного вида наказания не может превышать при совершении преступления средней тяжести половины максимального срока или размера, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса.
По уголовному делу Назировой А.Н. установлены смягчающие обстоятельства, при отсутствии отягчающих обстоятельств, в связи с чем, наказание подсудимой Назировой А.Н. следует назначить с учетом правил ст. 55 ч. 2 п. 1 УК.
С учетом приведенных смягчающих обстоятельств,  личности виновной, тяжести совершенного уголовного правонарушения,  суд считает возможным исправление и перевоспитание подсудимой возможно без изоляции от общества, назначив ей наказание в виде ограничения свободы, возложив обязанности, предусмотренные  ст. 44 УК Республики Казахстан.
В ходе судебного следствия было установлено, что подсудимая Назирова А.Н. не работает, поэтому она подлежит привлечению к принудительному труду в местах, определяемых местными  исполнительными органами.
Санкцией ст. 190 ч. 2 УК предусмотрен обязательный дополнительный вид наказания - конфискация имущества.
В соответствии со ст. 48 ч. 1 УК, конфискация имущества есть принудительное безвозмездное изъятие и обращение в собственность государства имущества, находящегося в собственности осужденного, добытого преступным путем либо приобретенного на средства, добытые преступным путем, а также имущества, являющегося орудием или средством совершения уголовного правонарушения.
Органом уголовного преследования суду не представлено доказательств того, что в собственности подсудимой Назировой А.Н. имеется имущество, добытое преступным путем либо приобретенное на средства, добытые преступным путем, а также, что у нее имеется имущество, являющегося орудием или средством совершения уголовного правонарушения.
На основании изложенного, суд считает в отношении подсудимой Назировой А.Н. дополнительный вид наказания в виде конфискации имущества не применять.
Назирова А.Н. на учете в психдиспансере и наркодиспансере не состоит.
Процессуальных издержек по уголовному делу не имеется.
В соответствии со ст. 98-1, 98-2 п. 2 УК, суд считает необходимым взыскать с подсудимой Назировой А.Н. принудительный платеж в размере пятнадцати месячных расчетных показателей, в сумме 37875 тенге, в Фонд компенсации потерпевшим.
Судьбу вещественных доказательств, следует разрешить согласно ст.118 Уголовно-процессуального кодекса Республики Казахстан
РЕЗОЛЮТИВНАЯ  ЧАСТЬ:
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 387,393,395-398,402 УПК Республики Казахстан, суд
ПРИГОВОРИЛ:
Назирову  Асель Надисовну признать виновной в совершении уголовного правонарушения, предусмотренного ст.190 ч.2 п.4 Уголовного Кодекса Республики Казахстан и на основании данной статьи  назначить ей  наказание в виде ограничения свободы сроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев.
Установить пробационный контроль в отношении Назировой Асель Надисовны сроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев.
Возложить на  Назирову  Асель Надисовну следующие обязанности: - не менять постоянное место жительства и работы без уведомления уполномоченного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением осужденного; - не посещать увеселительные места; - не выезжать в другие местности без разрешения уполномоченного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением осужденного.
Возложить на Назирову  Асель Надисовну обязанность явки в десятидневный срок после вступления приговора в законную силу в  службу пробации для постановки на учет.
Привлечь Назирову  Асель Надисовну к принудительному труду в местах, определяемых местными исполнительными органами по  100 (сто) часов ежегодно в течение всего срока отбывания наказания.
Разъяснить Назировой  Асель Надисовне, что в случае злостного уклонения от отбывания ограничения свободы его неотбытый срок заменяется лишением свободы из расчета  один день лишения свободы за один день ограничения свободы.
Вещественные доказательства: - сотовый телефон марки Samsung белого корпуса код № 355983059266963 вернуть по принадлежности Назировой А.Н., карточку Народного Банка № 44025735 6744 2696 вернуть по принадлежности Искакову Е.Т.,  выписку по счету с АО «Народный Банк Казахстана» приобщенные к материалам уголовного дела, хранить при деле в течении всего срока хранения.
Взыскать с Назировой  Асель Надисовны принудительный платеж в  Фонд компенсации пятнадцать месячных расчетных показателя 37875 (тридцать семь тысяч восемьсот семьдесят пять) тенге.
Обязательство о явке в отношении Назировой Асель Надисовны, после вступления приговора в законную силу, отменить.
На приговор суда может быть подана апелляционная жалоба или принесено апелляционное ходатайство прокурора в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам  Восточно-Казахстанского областного суда  через суд Кокпектиснкий районный суд  в течение 15 суток с момента провозглашения.
Судья                /подпись/                                                   Жаныбекова Н.Б.
Копия верна
Судья                                                                                         Жаныбекова Н.Б.