# Исходный файл: Признание законным представителем (5) - копия.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Бейсембек К.К. 25.06.20 87003077732 Караганда\Признание законным представителем (5) - копия.docx
# Размер: 7366 символов
# Язык: ru

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
о признании представителем потерпевшего.
г. Алматы	                         «10»: «50»		                  «25».06.2020 г.
Следователь СО Юго-Восточного ОП УП города Караганды рядовой полиции   Шарипова О.Б., находясь по адресу: г. Алматы, ул.Наурызбай Батыра, 8 рассмотрев материалы досудебного расследования  №203513031000807 от 27.05.2020 г.,-
УСТАНОВИЛ:
В период времени с  года по  года неизвестное лицо, находясь в неустановленном следствием месте, оформило кредит на имя Бейсембек Қасым Қажымұлы, 16.04.1996 г.р. в микро-кредитных организациях ТОО «Смарт Финанс», ТОО «МФО «Unionpart», ТОО «Z-Finance», ТОО «Честное слово Казахстан», ТОО «Деньги населения», ТОО «Кредит Смарт», ТОО «Кредит 24», ТОО «Финкап», ТОО «Е-Финанс», МФО «Creditum», ТОО «Зинг Казахстан», ТОО «Онлайн Финанс», МФО «Tez-Finance» на общую сумму  305 000 тенге, тем самым причинив материальный ущерб гр. Бейсембек Қ.Қ.,  г.р. на сумму 305 000 тенге.
27.05.2020 года данный факт зарегистрирован в Едином реестре досудебных расследований за №203513031000807 по признакам уголовного правонарушения, предусмотренного ст.190 ч.2 п.4 УК РК.
В ходе досудебного расследования установлено, что ТОО «МФО «Creditum», причинен имущественный вред, в связи, с чем возникла необходимость в признании потерпевшим - юридическое лицо ТОО «МФО «Creditum», в лице представителя гр. Бойко Сергей Валерьевича, 17.05.1980 года рождения представившего доверенность  на представление интересов организации.
На основании вышеизложенного, руководствуюсь ст.ст.71 ч.12, 76 и 198 УПК РК,
П О С Т А Н О В И Л :
Признать потерпевшим юридическое лицо ТОО «МФО «Creditum», в лице представителя гр. Бойко Сергей Валерьевича, 17.05.1980 года рождения о чем объявить ему под подпись в настоящем постановлении.
О принятом решении уведомить заинтересованных лиц.
Копию настоящего постановления направить прокурору района им. Казыбек би г.Караганды.
Постановление мне объявлено, одновременно мне разъяснены права и обязанности представителя, предусмотренные ст.ст.71, 76 УПК РК
Представитель ___________________________________________________
Согласно ч .6 ст.71 УПК РК о том, 6. Потерпевший имеет право:
1) знать о предъявленном подозрении и обвинении; 2) давать показания на родном языке или языке, которым владеет; 3) представлять доказательства; 4) заявлять ходатайства и отводы; 5) пользоваться бесплатной помощью переводчика; 6) иметь представителя; 7) получать имущество, изъятое у него органом уголовного преследования в качестве средства доказывания или представленное им самим, а также принадлежащее ему имущество, изъятое у лица, совершившего запрещенное уголовным законом деяние, получать принадлежащие ему подлинники документов;8) примириться, в том числе в порядке медиации, с подозреваемым, обвиняемым, подсудимым в случаях, предусмотренных законом;8-1) выразить согласие на применение приказного производства по делу об уголовном проступке или о преступлении небольшой тяжести;  9) знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием, и подавать на них замечания;10) участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя; 11) знакомиться по окончании досудебного расследования со всеми материалами дела, выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты;12) заявлять ходатайства о предоставлении мер безопасности ему и членам его семьи, неразглашении обстоятельств частной жизни, о применении в отношении подозреваемого запрета на приближение;13) получить копии постановлений о признании его потерпевшим или отказе в этом, прекращении досудебного расследования, обвинительного акта, а также копии приговора и постановления суда первой, апелляционной и кассационной инстанций;14) участвовать в судебном разбирательстве дела в суде первой, апелляционной и кассационной инстанций; 15) выступать в судебных прениях; 16) поддерживать обвинение, в том числе и в случае отказа государственного обвинителя от обвинения; 17) знакомиться с протоколом судебного заседания, при этом вправе проставлять свои подписи в конце протокола, а при ознакомлении с частью протокола судебного заседания – в конце этой части; в случае применения аудио-, видеофиксации судебного заседания – в конце протокола, подавать замечания на протокол;18) приносить жалобы на действия (бездействие) органа, ведущего уголовный процесс;19) обжаловать приговор и постановления суда;20) знать о принесенных по делу жалобах, ходатайствах прокурора и протестах, подавать на них возражения и участвовать в их рассмотрении; 21) защищать свои права и законные интересы иными способами, не противоречащими закону;22) знать о намерении сторон заключить процессуальное соглашение, о его условиях и последствиях, предлагать свои условия по возмещению ущерба, причиненного преступлением, либо возражать против его заключения;23) на получение компенсации в соответствии с законодательством Республики Казахстан о Фонде компенсации потерпевшим.
Согласно ст. 71 УПК РК:
ч. 7. Потерпевший, а в случае его смерти – его правопреемники имеют право на получение за счет бюджетных средств денежной компенсации за имущественный вред, причиненный особо тяжким преступлением, если у осужденного за такое преступление отсутствует имущество, достаточное для возмещения причиненного этим преступлением ущерба. В этом случае вопрос о выплате за счет бюджетных средств денежной компенсации разрешается судом, постановившим приговор, по заявлению потерпевшего либо его правопреемника. Потерпевший имеет право в указанных случаях на компенсацию ущерба в полном объеме, если ущерб не превышает ста пятидесяти месячных расчетных показателей. ч. 8. Потерпевший обязан: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания.   8-1) выразить согласие на применение приказного производства по делу об уголовном проступке или о преступлении небольшой тяжести; ч. 9. При неявке потерпевшего по вызову без уважительных причин он может быть подвергнут принудительному приводу в порядке, предусмотренном статьей 157 настоящего Кодекса, и на него может быть наложено денежное взыскание в порядке, предусмотренном статьей 160 настоящего Кодекса.ч.10. За отказ от дачи показаний и дачу заведомо ложных показаний потерпевший несет в соответствии с законом уголовную ответственность. ч. 11. По делам о преступлениях, последствием которых явилась смерть лица, права потерпевшего, предусмотренные настоящей статьей, осуществляют близкие родственники, супруг (супруга) умершего. Если на предоставление прав потерпевшего претендуют несколько лиц, которым уголовным правонарушением причинен моральный вред, все они могут быть признаны потерпевшими либо по соглашению между ними один из них.ч.12. Потерпевшим может быть признано юридическое лицо, которому преступлением причинен имущественный вред. В этом случае права и обязанности потерпевшего осуществляет представитель юридического лица.
______________
Постановление объявил, права разъяснил:
Следователь СО
Юго-Восточного ОП
рядовой полиции 					                        Шарипова О.Б.