# Исходный файл: Регистрационный документ Нацбанка.pdf
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Регистрационный документ Нацбанка.pdf
# Размер: 1558 символов
# Язык: ru

--- Страница 1 ---
Данный документ согласно пункту 1 статьи 7 ЗРК от 7 января 2003 года "Об электронном документе и электронной цифровой подписи" равнозначен документу на бумажном носителе.Бұл құжат ҚР 2003 жылдың 7 қаңтарындағы  «Электронды құжат және электронды сандық қол қою» туралы заңның 7 бабы, 1 тармағына сәйкес  қағаз бетіндегі заңмен тең.ҚазақстанРеспубликасының
Ұлттықбанкі
ҚазақстанРеспубликасы
ҰлттықБанкініңАлматы
қалалықфилиалыНациональныйБанкРеспублики
Казахстан
Алматинскийгородскойфилиал
НациональногоБанка
РеспубликиКазахстан
050000,г.Алматы,ул.Панфилова,
дом№98.050000,Алматық.,Панфиловкөшесі
,№98үй.
Уведомление
Номер:KZ41VGY00000314 Датавыдачи:17.04.2017г.
______АлматинскийгородскойфилиалНациональногоБанкаРеспубликиКазахстан
уведомляетовключенииТовариществосограниченнойответственностью "
МикрофинансоваяорганизацияОнлайнКазФинанс"вреестрмикрофинансовых
организацийза№05.17.006от17.04.2017г.
Директор филиала Шарипов Серик Бозланович
Бұл құжат ҚР 2003 жылдың 7 қаңтарындағы «Электронды құжат және электронды сандық қол қою» туралы заңның 7 бабы, 1 тармағына сәйкес қағаз бетіндегі
заңмен тең. Электрондық құжат www.elicense.kz порталында құрылған.Электрондық құжат түпнұсқасын www.elicense.kz порталында тексере аласыз.
Данный документ согласно пункту 1 статьи 7 ЗРК от 7 января 2003 года "Об электронном документе и электронной цифровой подписи" равнозначен документу
на бумажном носителе. Электронный документ сформирован на портале www.elicense.kz. Проверить подлинность электронного документавы можете
на портале www.elicense.kz.