# Исходный файл: РЕШЕНИЕ Коломейцев к ТОО ОнлайнФинанс docx.pdf
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\РЕШЕНИЕ Коломейцев к ТОО ОнлайнФинанс docx.pdf
# Размер: 5227 символов

--- Страница 1 ---
6536169909
Р Е Ш Е Н И Е
ИМЕНЕМ РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН
21 октября 2020 года          дело №7520-20-00-2/6832               город Алматы
Районный суд №2 Алмалинского района города Алматы в составе:
председательствующего судьи Рамазановой А.К.,
при секретаре судебного заседания Сайлаухан А.,
рассмотрел в открытом судебном заседании гражданское дело по иску:
ИСТЕЦ:
Коломейцев Сергей Олегович
ОТВЕТЧИК:
товарищество с ограниченной  ответственностью «Онлайн Финанс»
ТРЕБОВАНИЕ ИСТЦА: 
о признании договора займа недействительным
В СУДЕ УЧАСТВОВАЛИ:
истец Коломейцев С.О., его представитель Алимжанова Б.И. 
представитель ответчика  Кайгородцев Е.А.
ОПИСАТЕЛЬНАЯ ЧАСТЬ:
Согласно оферте на предоставление займа и договору займа №2618036 
от 23 мая 2019 года товарищество с ограниченной ответственностью (далее – 
ТОО) «Онлайн  Финанс»  предоставило  Коломейцеву С.О. займ в размере 
70 000 тенге, сроком на 31 календарных дней. Займ является нецелевым  и 
беззалоговым.
Истец мотивирует свое требование тем, что договор займа с 
ответчиком не заключал.  О наличии задолженности по договору займа он 
узнал с уведомления  нотариуса  о совершении исполнительной  надписи.  В 
связи с чем, просит признать договор  займа недействительным.
От ответчика письменный отзыв  не поступал. 
В судебном заседании  истец и его представитель, заявленные 
требования поддержали, просили суд иск удовлетворить.
Представитель ответчика Кайгородцев Е.А. в судебном заседании 
просил отказать в удовлетворении  иска, суду пояснив, что ТОО «Онлайн 
Финанс» выполнило свои обязательства  перед истцом, предоставив  в долг

--- Страница 2 ---
2
денежные средства по его заявлению, путем перечисления  на его банковский 
счёт, представленный в оферте. Просил в иске отказать. 
МОТИВИРОВОЧНАЯ ЧАСТЬ:
Согласно статье 147 ГК сделками  признаются действия граждан и 
юридических лиц, направленные  на установление,  изменение или 
прекращение гражданских прав и обязанностей.
Согласно пункту 1 статьи 715 ГК по договору займа одна сторона 
(займодатель) передает,  а в случаях, предусмотренных настоящим  Кодексом  
или договором,  обязуется  передать в собственность (хозяйственное ведение, 
оперативное управление) другой стороне (заемщику) деньги или вещи, 
определенные родовыми  признаками, а заемщик обязуется своевременно  
возвратить займодателю  такую же сумму денег или равное количество вещей 
того же рода и качества.  
Из материалов дела следует, что между Коломейцевым С.О. и ТОО 
«Онлайн Финанс» заключен договор займа №2618036 от 23 мая 2019 года на 
сумму 70 000 тенге.
Согласно пункту 2 статьи 157 ГК сделка признается недействительной  
при нарушении требований, предъявляемых к форме, содержанию  и 
участникам сделки, а также к свободе их волеизъявления по основаниям,  
установленным настоящим  Кодексом  или иными законодательными актами.
В судебном заседании достоверно  установлено, что по договору займа 
№2618036 от 23 мая 2019 года, Коломейцев С.О. получил денежные средства 
в сумме 70 000 тенге от ТОО «Онлайн Финанс», которые поступили  на его 
карточный счёт №KZ722С000022182987, открытый  в банке АО «Kaspi bank». 
В оферте на предоставление займа от 23 мая 2019 года указаны реквизиты 
истца. 
Истец не оспаривает факт получения данных денежных  средств, при 
этом поясняет, что передал их третьему  лицу вследствие заблуждения  и 
обмана со стороны своего  знакомого Оганисяна А.Ю.
Колмейцев С.О. также не отрицает, что заблуждение  явилось 
следствием неосторожности  с его стороны по вине третьего лица, в 
отношении которого  ведутся оперативно-розыскные  мероприятия, а не по 
вине ответчика.  
В данном случае истец, как сторона в договоре займа должна доказать 
наличие противоправных  действий со стороны другой стороны сделки - 
заимодателя, в роли  которого выступает ТОО «Онлайн Финанс». 
Ответчик свои обязательства по договору займа выполнило, 
перечислив на указанный истцом  счет заемные средства.
Стороной истца не представлено суду достоверных доказательств  
наличий оснований для  признания  сделки недействительной.

--- Страница 3 ---
3
Следовательно, у суда  нет оснований для признания  договора займа 
недействительным по тем основаниям,  по которым истец заявляет свои 
требования.
При таких обстоятельствах  дела суд считает, что в удовлетворении 
иска следует  отказать.
РЕЗОЛЮТИВНАЯ ЧАСТЬ:
Руководствуясь статьями 223-226 ГПК,  суд
РЕШИЛ :
В удовлетворении  исковых требований Коломейцева Сергея Олеговича 
к товариществу с ограниченной ответственностью  «Онлайн  Финанс» о 
признании договора  займа недействительным  - отказать.
На решение суда может быть подана апелляционная жалоба и (или) 
принесено ходатайство  прокурором с соблюдением требований  статей 403, 
404 ГПК в судебную  коллегию  по гражданским делам Алматинского 
городского суда через районный суд №2 Алмалинского  района города 
Алматы в течение одного месяца со дня вынесения решения в окончательной 
форме, а лицами, не участвовавшими в судебном  разбирательстве, со дня 
направления им копии решения.
Судья                                /подпись/                              Рамазанова А.К.
Копия верна.
Судья                                                                              Рамазанова А.К.