# Исходный файл: с нета.docx
# Путь: data\Солва\Внд\материалы по обращениям расмотрению обращений граждан\с нета.docx
# Размер: 20755 символов

Кроме того, одной из возможных мер, направленных на профилактику коррупционных правонарушений при взаимодействии с контрагентами, является включение в договоры с деловыми партнерами антикоррупционной оговорки. При ее включении в договоры рекомендуется предусматривать основания для расторжения договора или применения иных мер ответственности в случае, если контрагент нарушит антикоррупционную оговорку и (или) окажется вовлечен в неправомерную деятельность.
Базовая процедура дью-дилидженс предполагает сбор и анализ находящихся
в открытом доступе, в бесплатных и платных базах данных сведений о контрагенте,
позволяющих оценить:
-деловую репутацию контрагента;
-финансовые, материальные, человеческие и иные ресурсы контрагента,
позволяющие надлежащим образом осуществлять деятельность в рамках
предполагаемого делового партнерства / заключаемого контракта;
-связи организации с должностными лицами, в том числе иностранными
должностными лицами;
-принятые контрагентом меры по предупреждению нарушений, в том числе
коррупционной направленности.
1) Деловая репутация компании-контрагента может оцениваться в ходе сбора
и анализа следующей информации:
-общей информации о компании – страна регистрации, территория ведения
бизнеса, отрасль, организационно-правовая форма, штатная численность и т.п.
Анализ указанной информации необходим для того, чтобы выявить наличие
повышенных рисков коррупции, связанных с территориальными и отраслевыми
особенностями бизнеса компании, с участием в ее создании государственных
структур, а также фиктивные компании, например, которые официально являются
действующими, но при этом в их штате полностью отсутствуют сотрудники;
-сведений о выдвижении обвинений, проведении расследований, судебных
процессов в отношении компании и ее работников, в том числе в связи с совершением
коррупционных правонарушений, наличии компании в “черных списках”, реестрах
лиц, отстраненных от участия в закупках в связи с обвинениями в коррупции,
публикаций в СМИ на предмет наличия возможных коррупционных проявлений
в компании-контрагенте. Такая информация необходима для формирования
представления о склонности компании-контрагента и ее отдельных работников
к коррупции, а также о готовности компании принимать меры по недопущению
29
совершения подобных нарушений в будущем.
2) Оценка наличия у организации-контрагента надлежащих ресурсов
предполагает поиск и анализ информации о финансовом положении организации,
о наличии у организации опыта аналогичных работ, оказания услуг, о наличии в
организации необходимых человеческих ресурсов, обладающих надлежащими
знаниями и умениями и т.п. В данном случае рекомендуется использовать не
только находящуюся в открытом доступе информацию, но и запрашивать
необходимые сведения непосредственно у организации-контрагента, например,
финансовую отчетность с тем, чтобы идентифицировать возможные имевшие место
неправомерные выплаты и, соответственно, риски недобросовестного поведения
контрагента в будущем.
3) Оценка наличия связей контрагента с должностными лицами призвана
выявить риски ее вовлечения в коррупционные схемы, связанные с подкупом
таких должностных лиц, в том числе иностранных. В этой связи при проведении
процедуры дью-дилидженс следует обратить внимание на:
-бенефициарных собственников компании – реальных конечных
выгодоприобретателей;
-наличие должностных лиц непосредственно в самой компании;
-возможные связи с должностными лицами, их родственниками ключевых
работников компании, их родственников;
-сведения о контрагентах компании на предмет аффилированности с
должностными лицами.
4) Оценка наличия у контрагента надлежащих мер по предупреждению
коррупции предполагает анализ внедрения в компании антикоррупционной
политики и антикоррупционных инструментов.
В результате проведения оценки контрагента должно сформироваться
понимание того, какие коррупционные риски могут возникнуть в ходе
взаимодействия с ним. Свидетельствовать о наличии коррупционных рисков
могут, например, следующие факты:
-в компании отсутствует персонал, который может оказывать
предусмотренные контрактом услуги, выполнять работы;
-счет (счета) компании находятся в оффшорных зонах;
-контрагент просит предоставить оплату частями на несколько различных
счетов;
-в финансовой отчетности компании содержатся необъясненные выплаты
третьим лицам, информация об оказанных третьими лицами услугах без
предоставления подтверждения реального оказания таких услуг;
-контрагент финансирует деятельность политических партий;
-работники компании имеют связи с должностными лицами или их
родственниками;
-сотрудники компании-контрагента ранее занимали должности в
государственных (муниципальных) органах, курирующих или иным образом
связанных со сферой деятельности компании, и т.п.
30
Информацию о деловых партнерах можно проверить и (или) узнать на
различных ресурсах в информационно-телекоммуникационной сети “Интернет”.7 8
В крупных предприятиях, обладающих достаточными ресурсами,
для проведения оценки контрагентов может быть разработано и внедрено
специализированное программное обеспечение, позволяющие вести внутреннюю
базу контрагентов компании и автоматически отслеживать возможные
коррупционные риски при взаимодействии с ними.
При этом необходимо понимать, что выявленные риски сами по себе не
говорят о необходимости отказаться от отношений с контрагентом: как и в случае
проведения внутренней оценки рисков, организации следует учесть вероятность
реализации таких рисков в конкретных условиях (в зависимости от страны, отрасли,
иных обстоятельств), возможности их предотвращения или минимизации, и только
по совокупности всех факторов принимать решение о продолжении или отказе от
сотрудничества с данным контрагентом.
Кроме того, одной из возможных мер, направленных на профилактику
коррупционных правонарушений при взаимодействии с контрагентами, является
включение в договоры с деловыми партнерами антикоррупционной оговорки.
При ее включении в договоры рекомендуется предусматривать основания
для расторжения договора или применения иных мер ответственности в случае,
если контрагент нарушит антикоррупционную оговорку и (или) окажется вовлечен
в неправомерную деятельность.
Применение организациями антикоррупционной оговорки при заключении
договоров также носит репутационно-этический характер. Такого рода оговорка
фактически является инструментом, который помогает выявить возможные
коррупционные риски еще до того, как будет совершено коррупционное
правонарушение. Принимая антикоррупционную оговорку, стороны обязуются
своевременно проинформировать о таких фактах и провести соответствующие
проверки, подтверждая или опровергая наличие коррупционных рисков, что
призвано повысить эффективность предупреждения коррупции.
При подготовке организациями антикоррупционной оговорки необходимо
исходить из следующего:
- учитывать свободу договора в соответствии с Гражданским кодексом
Российской Федерации;
- не допускать избыточных обязательств сторон договора, исходить из
принципа разумности (запрашивание внутренних документов делового партнера,
проведение аудита делового партнера, предоставление информации о ставших
известных фактах коррупции и иные мероприятия должны учитывать особенности
деятельности организации, в том числе необходимость сохранения, в частности,
коммерческой, налоговой и иной тайны);
- учитывать, что у организаций может быть множество деловых партнеров
и, как следствие, возложение обязанности реализовывать антикоррупционную
политику или отдельные антикоррупционные меры, в предусмотренном
антикоррупционной оговоркой виде, не всегда представляется фактически
возможным;
9
Примерный перечень ресурсов в информационно-телекоммуникационной сети “Интернет”,
на которых можно проверить и (или) узнать информацию о деловых партнерах, представлен
на официальном сайте Минтруда России в информационно-телекоммуникационной
сети “Интернет” по ссылке: https://rosmintrud.ru/ministry/programms/anticorruption/015.
31
- воздерживаться от возложения прямых обязанностей на аффилированные
с деловым партнером организации (целесообразно использовать “мягкие”
формулировки, содержащие положения о неодобрении фактов коррупции
со стороны таких организаций и принятии разумных мер, направленных на
недопущение коррупционных правонарушений со стороны аффилированных лиц).
Таким образом, антикоррупционная оговорка по своему смыслу направлена
на взаимное понимание сторонами договора недопустимости совершения
коррупционных правонарушений и готовности принимать разумные меры по
недопущению их совершения.
В случае, если деловой партнер, с которым заключается договор, отказывается
принимать антикоррупционную оговорку, целесообразно предпринять следующее.
Прежде всего, рекомендуется провести переговоры с деловым партнером
(дополнительно возможно обеспечить организацию официальной перепиской) с
целью выявления конкретных замечаний к антикоррупционной оговорке и поиска
взаимоприемлемого содержания.
Необходимо разъяснить деловому партнеру, что с правовой точки
зрения антикоррупционная оговорка не влечет юридических санкций. В случае
совершения коррупционного правонарушения к виновному лицу применяются
меры ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Учитывая, что локальным актом организации утверждается типовая
антикоррупционная оговорка, в случае несогласия делового партнера с
такой формулировкой возможно внесение корректировок в содержание
антикоррупционной оговорки в конкретном договоре.
В случае если в результате проведенных переговоров и разъяснений
деловой партнер все равно отказывается заключать договор с включенной в него
антикоррупционной оговоркой, а отказаться от договорных отношений с ним по
тем или иным причинам не представляется возможным, рекомендуется получить
от делового партнера официальное письмо с мотивированным отказом принять
антикоррупционную оговорку или официальное письмо, содержащее заверение
о соблюдении применимых положений антикоррупционного законодательства
и иного законодательства, а также об отказе в совершении каких-либо действий
(бездействия), которые противоречат указанному законодательству.
Если деловым партнером будет совершено коррупционное правонарушение,
предварительное получение от него письменного мотивированного отказа от
включения антикоррупционной оговорки в договор может послужить одним из
подтверждений того, что другой стороной договорных отношений принимались
все возможные меры по предупреждению коррупционных правонарушений.
При этом при включении положений антикоррупционной оговорки в
договор необходимо учитывать фактические возможности второй стороны в части
исполнения предусмотренных такой оговоркой обязательств.
В отношении микропредприятий, малых и средних предприятий рекомендуется
включать антикоррупционную оговорку, содержащую общие положения,
содержащие обязанность сторон договора своевременно проинформировать
другую сторону договора о выявлении возможных коррупционных рисков и
провести соответствующие проверки, подтверждая или опровергая наличие таких
рисков.
Обязанность соблюдать антикоррупционную политику организации также рекомендуется включать в трудовые договоры работников.
Рекомендуется также обеспечивать регулярное обучение и повышение квалификации сотрудников, ответственных за предупреждение коррупции;
Коррупционные риски могут возникать при реализации практически любого направления деятельности и бизнес-процесса организации. В связи с этим необходимо учитывать, что применение подхода, при котором из всех направлений деятельности и бизнес-процессов организации заранее выделяется перечень наиболее коррупционнемких, которые впоследствии становятся предметом оценки, имеет определенные недостатки
организация-контрагент в своей деятельности руководствуется общепринятыми
этическими стандартами ведения бизнеса и придерживается принципов
нетерпимости к любым коррупционным проявлениям.
организации также рекомендуется включать в трудовые договоры работников. п. 4 ст. 4 Закона о товарных знаках, владелец товарного знака имеет исключительное право пользования и распоряжения принадлежащим ему товарным знаком в отношении указанных в свидетельстве товаров и услуг. Никто не может использовать охраняемый в Республике Казахстан товарный знак без согласия владельца.
Согласно п. 3 ст. 43 Закона о товарных знаках, за неправомерное использование охраняемого товарного знака виновные лица несут ответственность в соответствии с законами Республики Казахстан. В Республике Казахстан предусмотрено два вида ответственности за нарушение прав на товарные знаки: (i) административная (ст. 145 Кодекса РК об административных правонарушениях (КРК об АП)) и (ii) уголовная ответственность (ст. 199 Уголовного кодекса РК). До введения со 2 апреля 2014 г. моратория на проверку малого и среднего бизнеса административная ответственность являлась и продолжает оставаться наиболее распространенной формой ответственности за такие нарушения.
В соответствии со ст. 3 КРК об АП основанием для административной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава правонарушения, предусмотренного КРК об АП. Согласно ст. 43 Закона о товарных знаках, нарушением исключительного права владельца товарного знака признается несанкционированное введение товарного знака или обозначений, сходных с ними до степени смешения, в гражданский оборот в отношении однородных товаров и услуг.
В силу того, что нарушение прав на товарные знаки связано с незаконным введением таких товарных знаков в оборот, данное правонарушение относится к правонарушениям в области предпринимательской деятельности. Субъектами такого правонарушения могут быть только юридические лица и предприниматели. Вместе с тем, лица, занимающиеся незаконной предпринимательской деятельностью (т.е. без надлежащей в установленном законом порядке регистрации в качестве предпринимателя), формально также могут быть привлечены к ответственности по ст. 145 КРК об АП.
Диспозиция ст. 145 КРК об АП (ст. 158 КРК об АП, вступающего в силу с 1 января 2015 г.) устанавливает ответственность за незаконное использование товарного знака, знака обслуживания или наименования места происхождения товара или сходных с ним обозначений для однородных товаров или услуг, а также незаконное использование чужого фирменного наименования.
Таким образом, одной из основных задач при доказывании факта незаконного использования чужих товарных знаков и привлечения к административной ответственности является установление признаков объективной стороны этого правонарушения.
Понятие «использование товарного знака» содержится в двух отдельных нормах законодательства. Это ст. 1025 Гражданского кодекса РК:
«изготовление, применение, ввоз, хранение, предложение к продаже, продажа товарного знака или товара, обозначенного этим знаком, использование в вывесках, рекламе, печатной продукции или иной деловой документации»;
а также п. 9 ст. 1 Закона о товарных знаках:
«применение товарного знака на товарах и при оказании услуг, в отношении которых они охраняются, и (или) их упаковке, изготовление, применение, ввоз, хранение, предложение к продаже, продажа товара с обозначением товарного знака, применение в вывесках, рекламе, печатной продукции или иной деловой документации, передача права на товарный знак, а также иное введение их в гражданский оборот».
Таким образом, с точки зрения законодательства об охране прав на товарный знак, любое введение товарного знака в оборот, в том числе товаров, обозначенных этим товарным знаком, является использованием этого товарного знака.
одекс РК Об административных правонарушениях
Статья 189. Нарушение порядка и сроков рассмотрения обращений физических и юридических лиц
1. Нарушение субъектом крупного предпринимательства порядка и сроков рассмотрения обращений физических и юридических лиц, установленных законодательством Республики Казахстан о порядке рассмотрения обращений физических и юридических лиц, –  

влечет штраф на юридических лиц в размере тридцати месячных расчетных показателей. 

2. То же действие (бездействие), совершенное повторно в течение года после наложения административного взыскания, предусмотренного частью первой настоящей статьи, –  

влечет штраф на юридических лиц в размере шестидесяти месячных расчетных показателей.
Несвоевременное рассмотрение обращений может повлечь административный штраф.
04 августа 2016
Версия для печатиВерсия для печатиPDFPDF
Конституцией провозглашено, что высшей ценностью является жизнь человека, его права и свободы. Развивая данное конституционное положение, действующее законодательство закрепляет в качестве одной из обязанностей не только государственных служащих, но и субъектов крупного предпринимательства, рассмотрение в установленном порядке обращений граждан и представителей юридических лиц.
Вместе с тем, несмотря на имеющиеся нормы в законодательстве прямо предусматривающие ответственность за нарушение сроков рассмотрения обращений, имеются факты нарушения прав физических и юридических лиц.
Так, в прокуратуру района Алматы г.Астаны обратился житель города по факту нарушения его прав на своевременное получение ответа на обращение.
При проведении проверки установлено, что заявитель действительно обращался 5 апреля 2016 года в  ТОО «АстанаЭнергоСбыт» (далее ТОО), которое является субъектом крупного предпринимательства, о предоставлении информации по расходу теплоэнергии.
Однако, в нарушение ст.8 Закона Республики Казахстан «О порядке рассмотрения обращений физических и юридических лиц» (далее Закон) ответ заявителю дан лишь  24 мая 2016 года, т.е. с нарушением срока на 20 дней, так как Законом регламентировано, что обращение физического и (или) юридического лица, для рассмотрения которого не требуется получение информации от иных субъектов, должностных лиц либо проверка с выездом на место, рассматривается и по нему принимается решение в течении пятнадцати календарных дней со дня поступления, а для рассмотрения которого требуются получение информации от иных субъектов, должностных лиц либо проверка с выездом на место, рассматривается в течение тридцати календарных дней.
Более того, установлено, что данное ТОО в апреле 2016 года уже было привлечено к административной ответсвенности за нарушение сроков рассмотрения обращения и в течении 2016 года повторно допустило нарушение Закона.
Прокуратурой района по вышеуказанным основаниям было возбуждено административное производство по признакам правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.189 Кодекса Республики Казахстан «Об административных правонарушениях».
Постановлением Специализированного межрайонного административного суда г.Астаны на ТОО наложено административное взыскание в виде штрафа в размере 60 МРП или 127 260 тенге.
В настоящее время постановление суда вступило в законную силу и правонарушителем штраф оплачен.
Перечень документов, которые работодатель вправе требовать от работника
Перед заключением индивидуального трудового договора работодатель в соответствии с пунктом 1 статьи 31 Трудового кодекса вправе потребовать от работника следующие документы:
удостоверение личности или паспорт;
свидетельство о рождении для лиц, не достигших 16-летнего возраста;
удостоверение оралмана, выданное территориальными органами уполномоченного органа по вопросам миграции населения для оралманов;
вид на жительство или удостоверение лица без гражданства (для иностранцев и лиц без гражданства, постоянно проживающих на территории Республики Казахстан);
документ об образовании, квалификации, наличии специальных знаний или профессиональной подготовки при заключении трудового договора на работу, требующую соответствующих знаний, умений и навыков;
документ, подтверждающий трудовую деятельность (для лиц, имеющих трудовой стаж) (трудовая книжка);
документ воинского учета (для военнообязанных и лиц, подлежащих призыву на воинскую службу);
документ о прохождении предварительного медицинского освидетельствования (для лиц, обязанных проходить такое освидетельствование в соответствии с Трудовым кодексом и законодательством Республики Казахстан);
копии свидетельств о присвоении регистрационного номера налогоплательщика (РНН) и социального индивидуального кода (СИК);
копия документа, подтверждающего регистрацию по месту жительства;
справка о наличии либо отсутствии судимости при заключении трудового договора в сфере образования, воспитания, организации отдыха и оздоровления, физической культуры и спорта, медицинского обеспечения, оказания социальных услуг, культуры и искусства с участием несовершеннолетних.
Вправе ли работодатель требовать другие документы при поступлении на работу?
Требование при приеме на работу от работника каких-либо иных документов (справок о прежней работе, о получаемой ранее заработной плате, о семейном положении, письменных характеристик с прежней работы и т.д.), помимо предусмотренных законодательством, запрещается (пункт 2 статьи 31 Трудового кодекса).