# Исходный файл: Сегизбаева3.pdf
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\Сегизбаева АФР\Сегизбаева3.pdf
# Размер: 30690 символов

--- Страница 1 ---
Қ	арыз беру туралы оферта
«21» Мамырдың 2019 ж. 
«Онлайн Финанс» ЖШС
Бас директорының м.а.
А.В. Юрчаковқа
Мен, Майра Жалиловна Сегизбаева
Туған жылым: 1989
Жеке куәлік: № 034183183, берілген күні «10»
Қаңтардың 2013ж., қолданылу мерзімі: «09»
Қаңтардың 2023 дейін,
ЖСН 890510402821
Келесі мекен-жай бойынша тіркелген: Астана
город, Акмола, д. 13, кв. 1
Ұялы телефонның нөмірі: +77078585349,
 электрондық  поштаның  мекен-жайы:
msegizbayeva@inbox.ru
Осы  Офертамен  «Онлайн  Финанс»  ЖШС-не
(БСН: 131040003706, орналасқан жері: Қазақстан
Республикасы, 050051, Алматы қ., Достық
 даңғылы,  172,  7-8  қабаттар)    ««АО
«Евразийский Банк»» АҚ банкінде (бұдан әрі –
Банк) ашылған
№ KZ469480007A03035508»,  есептік/карталық
есеп шотыма 50000  теңге 31 күнге қарыз беруді
ұсынамын.
Келесі талаптармен жасалған Қарыз шартына
сәйкес  төлемдерді  уақытында  жасауға
міндеттенемін:
№ 2613585 ҚАРЫЗ БЕРУ ШАРТЫ
«Онлайн Финанс» ЖШС (бұдан әрі – Серіктестік)
Жарғы негізінде әрекет ететін Бас директорының
м.а. А.В. Юрчаковтың тұлғасында  бір жағынан,
және Майра Жалиловна Сегизбаева, 890510402821
(бұдан әрі – Қарыз алушы), екінші жағынан, әрі
қарай бірге «Тараптар», ал жеке «Тарап» деп деп
атылып төмендегілер туралы осы Қарыз шартын
(әрі қарай – Шарт) жасады:
1.     ШАРТТЫҢ  МӘНІ  ЖӘНЕ  ҚАРЫЗ  БЕРУ
ТАЛАПТАРЫ
1.1.    Осы Шарттың мәні Серіктестіктің Қарыз
алушыға   50000  теңге  сомасында  Қарыз
(бұдан әрі –Қарыз) беруі болып табылады.
1.2.    Қарызды ұйымдастыру және қызмет ету үшін
Серіктестікпен  «Онлайн Финанс» ЖШС-нің
Қарыздарды беру және қызмет ету ережесіне
(бұдан әрі – ереже) сәйкес Қарыз сомасынан
25 	пайыздар көлемінде «ТехСервисТрейд»
ЖШС-нің пайдасына комиссия  алынады.Оферта на предоставление займа
«21» мая 2019 г. 
и.о. Генерального директора
ТОО «Онлайн Финанс»
Юрчакову А.В.
Я, Майра Жалиловна Сегизбаева
Год рождения: 1989
Удостоверение личности: № 034183183,
дата выдачи «10» января 2013, срок действия: до
«09» января 2023г.,
ИИН: 890510402821
Зарегистрированный по следующему адресу: Астана
город, Акмола, д. 13, кв. 1
Номер мобильного телефона: +77078585349,
адрес электронной почты: msegizbayeva@inbox.ru
Настоящей  Офертой  предлагаю  ТОО  «Онлайн
Финанс» (БИН: 131040003706, местонахождение:
Республика Казахстан, 050051, г. Алматы,
пр. Достык 172, 7-8 этажи) выдать мне заем на:
банковский/карточный счет
№ KZ469480007A03035508, открытый в банке АО
«АО «Евразийский Банк»» (далее – банк), в размере
50000 тенге на 31 день.
Обязуюсь своевременно производить платежи в
соответствии  с  заключенным  на  следующих
условиях  Договором  займа:
ДОГОВОР ЗАЙМА № 2613585
ТОО «Онлайн Финанс» (далее – Товарищество) в
лице и.о. Генерального директора Юрчакова А.В.,
действующего  на  основании  Устава,  с  одной
стороны,  и  Майра  Жалиловна  Сегизбаева,
890510402821 (далее – Заемщик), с другой стороны,
далее  совместно  именуемые  «Стороны»,  а  по
отдельности  «Сторона»,  заключили  настоящий
Договор займа (далее – Договор) о нижеследующем:
1.     ПРЕДМЕТ  ДОГОВОРА  И  УСЛОВИЯ
ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ  ЗАЙМА
1.1.    Предметом настоящего Договора является
предоставление Товариществом Заемщику
займа (далее – Заем) в размере 50000 тенге.
1.2.     За  организацию  и  обслуживание  займа
Товариществом  взимается  в  пользу  ТОО
«ТехСервисТрейд» комиссия в размере 25
процентов от суммы Займа согласно Правилам
предоставления и обслуживания займов ТОО
«Онлайн Финанс» (далее – Правила).
1.3.    Срок предоставления / погашения Займа
составляет: 31 день.

--- Страница 2 ---
1.3.     Қарызды  беру  /  өтеу  мерзімі  31  күнді
құрайды.
1.4.    Шарт бойынша төлемдерді өтеуді Қарыз
алушы өз таңдауы бойынша жасайды:
-     қолма-қол  ақшасыз  тәртіпте  –
Серіктестіктің ағымдағы банкілік шотына
Қарыз  алушының  жеке  кабинетінде
банкілік картасынан немесе «Қазпошта»
АҚ бөлімшесі арқылы  банкілік аударым
жолымен  ақшалай  қаражатты  аудару
арқылы;
-    қолма-қол ақшалай тәртіпте – төлем
терминалдары  арқылы  ақша  енгізу
жолымен.
1.5.    Қарыз алушының Қарыз сомасын өтеуі
(қайтарып беруі) Қарыз мерзімінің аяқталуы
бойынша бірыңғай төлеммен орындалады
және оған негізгі қарыз сомасы , ол бойынша
сыйақы және Қарызды ұйымдастыру және
қызмет ету үшін комиссия кіреді. Мерзімінен
бұрын  төлеу  жағдайында  Қарыз  алушы
Қарызды ұйымдастыруға және қызмет етуге
комиссия сомасын толық көлемде төлеуге,
сондай-ақ,  Қарызды  пайдалану  кезінде
есептелген   сыйақыны  төлеуге  міндетті
болады.
1.6.     Қарыз  мақсатсыз  және  кепілсіз  болып
табылады.
1.7.    Күндік сыйақы мөлшерлемесі 0.19 пайызды
құрайды.
1.8.    Сыйақының жылдық тиімді мөлшерлемесінің
көлемі 96.18 пайыздарды құрайды.
1.9.     Оферта  акцептелген  жағдайда  қарыз
сомасын, қарызды ұйымдастырғаны және
оған қызмет көрсеткені үшін комиссияны
Оферта мен Қарыз шартында қарастырылған
мөлшерде  және  мерзімдерде  қайтаруға
міндеттенемін.
1.10.    Оферттер акцептісі жағдайында Қарыз
сомасын,  есептелген  сыйақыны  және
Офертпен  және  Қарыз  шартымен
қарастырылған  көлем  мен  мерзімдерде
қарызды ұйымдастыру және қызмет етуге
комиссияны қайтарып беруге міндеттенемін.
1.11.     Банк  шотымнан  қарызды  қолма-қол
ақшалай шешіп алатын болсам, банкінің
қолма-қол  ақша  шешім  алғаным  үшін
комиссия ұстап қалатаны туралы хабардар
етілдім.
1.12.    Серіктестіктің бір жақты тәртіпте осы
Қарыз  шартының  талаптарын  мен  үшін
жақсарту жағына өзгертуге құқылы екені
туралы хабардар етілдім.
1.13 Серіктестік мен үшін жақсартуға қарай осы
Қарызның  шарттарын  біржақты  тәртіпте
өзгертуге  құқылы  болатындығы  туралы
хабарлымын.
1.4.    Погашение платежей по Договору может
производиться Заемщиком по его выбору:
-     в  безналичном  порядке  –  путем
перечисления  денежных  средств  на
текущий банковский счет Товарищества
посредством  банковского  перевода,  с
банковской  карты  в  личном  кабинете
Заемщика  либо  через  отделения  АО
«Казпочта»;
-    в наличном порядке – путем внесения денег
через платежные терминалы
1.5.    Погашение (возврат) Заемщиком суммы Займа
осуществляется  единым  платежом  по
окончании срока Займа и включает в себя
сумму основного долга, вознаграждение по
нему  и  комиссию  за  организацию  и
обслуживание Займа. В случае досрочного
погашения Заемщик обязан оплатить сумму
комиссии за организацию и обслуживание
Займа  в  полном  объеме,  а  также
вознаграждение,  начисленное  за  период
использования  Займа.
1.6.    Заем является нецелевым и беззалоговым.
1.7.     Размер  дневной  ставки  вознаграждения
составляет  0.19  процентов.
1.8.     Размер  годовой  эффективной  ставки
вознаграждения составляет 96.18 процентов.
1.9.    Оферта признается акцептованной в случае,
если не позднее 5 (пяти) рабочих дней со дня
передачи  Оферты  Товариществу,
Товарищество перечисляет сумму займа на
банковский счет, указанный в Оферте.
1.10.     В  случае  акцепта  Оферты  обязуюсь
возвратить  сумму  Займа,  начисленное
вознаграждение и комиссию за организацию и
обслуживание  займа  в  размере  и  сроки,
предусмотренные  Офертой  и  Договором
займа.
1.11.    Принимаю, что Товарищество вправе не
акцептовать Оферту и Договор займа.
1.12.    Уведомлен, что в случае снятия мной суммы
займа наличными с банковского счета, банк
может взимать комиссию за снятие наличных
денег.
1.13.    Уведомлен о том, что Товарищество вправе в
одностороннем порядке изменять условия
настоящего  Договора  займа  в  сторону  их
улучшения  для  меня.
2.     ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ  И  ОБРАБОТКА
ДАННЫХ
2.1.    Подтверждаю, что вся информация, указанная
мною в Оферте и Договоре займа, является
полной и достоверной.
2.2.    Я сознательно, свободно, своей волей и в
своем  интересе  даю  свое  согласие
Товариществу  на  обработку  всех  моих
персональных данных, указанных в Оферте и

--- Страница 3 ---
2.    ДЕРЕКТЕРДІ БЕРУ ЖӘНЕ ӨҢДЕУ
2.1.     Мен  Офертада  және   Қарыз  шартында
көрсеткен барлық ақпараттың толық және
дұрыс екендігін растаймын.
2.2.    Мен саналы түрде, еркін, өз еркіммен және өз
мүддем үшін Серіктестікке Офертада және
Қарыз шартында көрсетілген менің барлық
дербес  мәліметтерімді,  сондай-ақ
Серіктестіктің Сайтында тіркелген кезде
(Сауалнама  толтырған  кезде)  мен
Серіктестікке өзім өз еркіммен беретін менің
барлық  басқа  да  дербес  мәліметтерімді,
соның ішінде: тегімді, атымды, әкемнің атын;
жынысымды; туылған күнім мен жерімді,
жеке  куәлігімнің  мәліметтерін;  ЖСН,
тұрғылықты жерімді және қандай негіздегі
(жалдау шарты  немесе тұрғылықты жайдың
өз  меншігінде  болуы),  отбасылық
жағдайымды,  балаларымның  санын,
меншігімдегі көлік құралының болуын, көлік
құралының  тіркеу  нөмірін  (ол  болған
жағдайда); білім деңгейін; жұмысымның
түрін; айлық табысымның мөлшерін; келесі
алатын жалақымның күнін; тұратын өңірім;
нақты тұратын мекен-жайымды; Тіркелген
мекен-жайымды; осы мекен-жай бойынша
тұрған уақытымды; телефонымның нөмірін;
үй  телефонымның  нөмірін  (берілген
жағдайда); жұмыс телефонымның нөмірін
(болған жағдайда); электрондық поштамды
автоматтандыру  құралдарын  пайдалана
отырып  немесе  мұндай  құралдарды
пайдаланбай, менің дербес мәліметтеріммен,
кез-келген әрекетті (операцияны) немесе
әрекеттер (операциялар) жиынтығын, соның
ішінде, жинау, жазу, жүйелеу, жинақтау,
сақтау, нақтылау (жаңарту, өзгерту), алу,
пайдалану, беру (тарату, ұсыну, қол жеткізу),
олардың Серіктестікпен жасасқан агенттік
келісімшарттардың  немесе  басқа  да
келісімшарттардың, негізінде жұмыс істейтін
үшінші  тұлғаларға  беруді  қоса  алғанда
(соның ішінде заңды тұлғаларды), соның
ішінде  осы  тұлғалардың  Қарыз  шарты
бойынша  мерзімі  өтіп  кеткен  қарызды
өндіріп алуға бағытталған әрекеттерін жүзеге
асыру мақсатында  Қарыз мшарты бойынша
мен міндеттерімді орындамаған және/немесе
дұрыс  орындамаған  жағдайда,  дербес
мәліметтерді  дара  биліктен  айыруға,
оқшаулауға,  алып  тастауға  және  жоюға,
сондай-ақ мәліметтерді  трансшекаралық
беруді  қоса  алғанда,  Қазақстан
Республикасының дербес мәліметтер туралы
заңына  сәйкес  өңдеуге  өз  келісімімді
беремін.
Мен  өзімнің  дербес  деректерімді
Серіктестікке Қарыз шарты бойынша мен өз
міндеттерімді  толық тиісінше орындағанғаДоговоре  займа,  а  также  всех  иных  моих
персональных  данных,  которые  я
самостоятельно предоставляю Товариществу
при регистрации на Сайте Товарищества (при
заполнении Анкеты), в том числе: фамилии,
имени, отчества; пола; даты и места рождения;
реквизитов удостоверения личности; ИИН,
места  проживания  и  на  каком  основании
(договор  найма  или  нахождение  жилого
помещения  в  собственности),  семейного
положения,  количества  детей,  наличия  в
собственности  транспортного  средства,
регистрационного  номера  транспортного
средства  (в  случае  его  наличия);  уровне
образования;  виде  занятости;  размере
месячного дохода; даты следующей зарплаты;
регионе проживания; адресе фактического
проживания; адресе регистрации; времени
проживания  по  текущему  адресу;  номере
телефона;  номере  домашнего  телефона  (в
случае  представления);  номере  рабочего
телефона (при наличии); электронной почты, в
соответствии с законодательством Республики
Казахстан о персональных данных, которая
включает  совершение  любого  действия
(операции)  или  совокупности  действий
(операций)  с  использованием  средств
автоматизации или без использования таких
средств с моими персональными данными,
включая  сбор,  запись,  систематизацию,
накопление, хранение, уточнение (обновление,
изменение),  извлечение,  использование,
передачу (распространение, предоставление,
доступ), включая передачу третьим лицам (в
том числе юридическим лицам), действующим
на основании агентских договоров или иных
договоров,  заключенных  ими  с
Товариществом,  в  том  числе  в  случае
неисполнения  и/или  ненадлежащего
исполнения мною обязательств по Договору
займа, с целью осуществления этими лицами
действий,  направленных  на  взыскание
просроченной задолженности по Договору
займа),  обезличивание,  блокирование,
удаление  и  уничтожение  персональных
данных, а также на трансграничную передачу
данных. Я соглашаюсь на использование моих
персональных данных для целей заключения
со мною Договора займа либо отказа в выдаче
мне  займа,  а  также  для  последующего
взыскания  в  судебном  либо  досудебном
порядке  денег  в  случае  нарушения  мною
своих  обязательств  по  Договору  займа.
Я  даю  согласие  Товариществу  на
использование  всех  моих  персональных
данных  до  момента  полного  надлежащего
исполнения  мною  своих  обязательств  по
Договору  займа.
Я даю согласие на передачу информации о

--- Страница 4 ---
дейін пайдалануға келісімімді беремін.
Мен  қарыз  туралы  ақпаратты  мерзімі
кешіккен  берешекті  өндіру  аясында  кез
келген үшінші тұлғаларға беруге келісімімді
беремін.
Мен Шарт бойынша ай сайынғы төлемді
өтеуге  қатысты  өз  міндеттемемді
орындамаған немесе тиісінше орындамаған
жағдайда Серіктестіктің аптаның кез келген
күні сағат 08-00-ден 21-00-ге дейін Қарыз
алушымен  хабарласуға  құқылы  екенінен
хабардармын.
Мен Серіктестікке қарапайым жазбаша түрде
өтініш  жолдау  арқылы  өзімнің  дербес
деректерімді  пайдалануға  келісіміді
шақыртып  алуым  мүмкін  екенні  туралы
хабардармын. Бұл ретте дербес деректерімді
жинау мен өңдеуге келісімімді кері шақырту
туралы  менен  өтініш  түскеннен  кейін
Серіктестіктің дербес деректерді өңдеуді
жалғастыруға құқылы екеніне келісемін:
-    тиісті қызмет / операция / төлем жасау
аяқталған сәтке дейін;
-    Қарыз шарты орындалғанға дейін;
егер  дербес  деректерді  өңдеу
қолданыстағы заңнама (бұл жағдайда
дербес  деректерді  өңдеу  заңнама
талаптарын орындау үшін қажетті шекте
жүзеге асырылады), Серіктестіктің ішкі
құжаттарының  талаптарынан
туындайтын  болса.
2.3.    Мен Серіктестіктің мен берген кез келген
ақпаратты тексеруге құқылы екендігімен, ал
мен  берген  құжаттар  мен  көшірмелер,
сондай-ақ  Офертаның  және   Қарыз
шартының  түпнұсқасы  Серіктестікте
сақталатындығымен  келісемін.
2.4.    Мен Серіктестікке Офертада және  Қарыз
шартында  көрсетілген мәліметтерді тексеру
және  мен  туралы  ақпаратты  алу  үшін
кредиттік  бюроларға  жүгіну  құқығын
беремін. Мен Серіктестікке өзінің ұйғарымы
бойынша кредиттік бюроны таңдау құқығын
беремін және менімен қосымша келісуді
талап етпейді.
2.5.    Мен Серіктестікке кредиттік бюро арқылы
кез-келген  мүмкін  дереккөздерден
(мемлекеттік деректер базасын қоса алғанда)
мен туралы ақпаратты алу құқығын және
келісімімді беремін.
2.6.    Мен Серіктестікке Қарыз шарты бойынша
міндеттердің орындау мерзімінің келгенде,
қарыз  сомасын,  кез-келген  байланыс
арналары, соның ішінде: SMS-хабарлама,
пошталық хат, жеделхат, дауыс хабарламасы,
электрондық  пошта  бойынша  хабарлама
арқылы   Қарыз  шартын  орындаумен
байланысты басқа ақпаратты көрсете отыразайме любым третьим лицам в рамках работы
по взысканию просроченной задолженности.
Я уведомлен о том, что в случае невыполнения
и/или ненадлежащего выполнения мною своих
обязательств по Договору в части погашения
ежемесячных платежей Товарищество вправе
контактировать с Заемщиком в любой день
недели в период с 8-00 до 21-00 часов.
Я уведомлен о возможности отзыва согласия
на использование моих персональных данных
путем направления заявления Товариществу в
простой  письменной  форме.  При  этом
согласен,  что  Товарищество  имеет  право
продолжить обработку персональных данных
после получения от меня заявления об отзыве
согласия на сбор и обработку персональных
данных:
-     до  момента  завершения  оказания
соответствующей  (-го)
услуги/операции/платежа;
-    исполнения Договора займа;
-    если продолжение обработки персональных
данных  обусловлено  требованиями
применимого законодательства (в таком
случае обработка персональных данных
осуществляется в пределах, необходимых
для  выполнения  требований
законодательства),  внутренними
документами  Товарищества.
2.3.     Я  согласен,  что  Товарищество  вправе
проверить  любую  сообщаемую  мной
информацию,  а  предоставленные  мной
документы и копии, а также оригинал Оферты
и  Договор  займа  будут  храниться  у
Товарищества.
2.4.     Я  предоставляю  Товариществу  право
обращаться в кредитные бюро для проверки
сведений, указанных в Оферте и Договоре
займа,  и  получения  информации  обо  мне.
Право  выбора  кредитного  бюро
предоставляется мной Товариществу по его
усмотрению и дополнительного согласования
со мной не требует.
2.5.     Я  предоставляю  Товариществу  право  и
согласен  на  получение  Товариществом
информации обо мне из любых возможных
источников (включая государственные базы
данных) через кредитные бюро.
2.6.     Я  даю  свое  согласие  на  получение  от
Товарищества информационных материалов о
наступлении сроков исполнения обязательств
по  Договору  займа,  возникновении  или
наличии  просроченной  задолженности  с
указанием  суммы,  иной  информации,
связанной с исполнением Договора займа, по
любым  каналам  связи,  включая:  SMS-
оповещение, почтовое письмо, телеграмму,
голосовое  сообщение,  сообщение  по
электронной почте. При этом для данных

--- Страница 5 ---
мерзімі  өткен  қарыздық  борыштың
туындағаны  немесе  бар  екендігі  туралы
ақпараттық материалдарды алуға келісімімді
беремін.  Бұл  жерде  осы  ақпараттық
жіберілімдер үшін Серіктестікке мен берген
кез келген байланыс ақпаратын пайдалануға
рұқсат етемін.
2.7.     Мен  Серіктестіктен  Серіктестіктің
қызметтері  мен  акциялары  туралы
жарнамалық  материалдарды  алуға
келісімімді  беремін.
2.8.    Мен Қарыз мерзімі аяқталғаннан кейін маған
тиесілі  кез  келген  банкілік  шоттардан  /
банкілік  карталардан  автоматты  түрде
акцептсіз  осы  Шарт  бойынша  менің
берешегімді өтеу есебіне ақшалай қаражатты
есептен  шығарып  алуға  өз  келісімімді
беремін.
	3.    ҚАРЫЗ СОМАСЫН ҚАЙТАРУ
3.1.    Қарызды қайтару  мерзімін  есептеу Қарыз
берілген күннен басталады.
3.2.    Қарызды Серіктестікке Қарыз берілген
күннен  кейінгі  келесі  күннен  ерте  емес
берілген өтініш негізінде мерзімінен ерте
толық немесе ішінара өтеуге болады.
3.3.    Мен ақшаны Серіктестіктің пайдасына
үшінші тұлғалар арқылы аудару кезіндегі
төлемдердің  кешіктірілу  тәуекелін  өзіме
аламын.
3.4.    Қарыз қайтарылған сәт деп берешек сомасы
Серіктестіктің  есеп  айырысу  шотына
аударылған  сәт  саналады.
3.5.     Серіктестік  Қарыз  шарты  бойынша
берешекті өтеуге ақшаны келесі кезекпен
жолдайды:
3.5.1.    Серіктестіктің Қарыз шарты бойынша
менің  міндетімді  өтеуге  байланысты
шығындары;
3.5.2.    Мерзімі өтіп кеткен комиссия сомасы;
3.5.3.    кешіккен комиссия сомасы;
3.5.4.    сыйақы;
3.5.5.    кешіккен төлем үшін өсімақы.
3.6.    Қарыз алушы Қарыз шартының әрекет ету
мерзімдерін ұзартуға ниетті болған жағдайда
Серіктестік оған  Ережеге сәйкес Қарыз шартының
әрекет ету мерзімдерін ұзарту функциясын   ұсына
алады. Қарыз шартының пролонгация (ұзарту)
шарты пролонгацияның (ұзартудың) әр күні үшін
қарыз сомасынан Қарыз алушының 0.5% көлемде
комиссия төлеуі болып табылады.
4. ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТАРЫ МЕН
МІНДЕТТЕРІ
 4.1. Серіктестік құқылы:
     1) Қарыз алушыдан Шарт жасау және ол
бойынша міндеттемені орындау үшін қажеттіинформационных  рассылок  я  разрешаю
Товариществу  использовать  любую
контактную информацию, переданную мной
Товариществу.
2.7.     Я  даю  свое  согласие  на  получение  от
Товарищества  рекламных  материалов  и
информации  об  услугах  и  акциях
Товарищества.
2.8.     Я  даю  согласие  на  автоматическое
безакцептное списание по окончании срока
Займа с любых банковских счетов/банковских
карт, принадлежащих мне, денежных средств
в  счет  погашения  задолженности  по
настоящему  Договору.
3.    ВОЗВРАТ СУММЫ ЗАЙМА
3.1.    Отсчет срока погашения Займа  начинается со
дня выдачи Займа.
3.2.     Заём  может  быть  погашен  досрочно
полностью  или  частично,  на  основании
заявления, поданного Товариществу не ранее
дня,  следующего  за  днем  предоставления
Займа.
3.3.    Принимаю на себя риски задержки платежей
при перечислении денежных средств в пользу
Товарищества через третьих лиц.
3.4.    Моментом возврата Займа будет считаться
зачисление  суммы  задолженности  на
расчетный  счет  Товарищества.
3.5.     Товарищество  направляет  деньги  на
погашение задолженности по Договору займа
в следующей очередности:
3.5.1.     расходы  Товарищества,  связанные  с
погашением моих обязательств по Договору
займа;
3.5.2.    просроченная сумма комиссии
3.5.3.    просроченный основной долг;
3.5.4.    вознаграждение;
3.5.5.    пеня за просроченный платеж.
3.6.    В случае, если Заемщик имеет намерение
продлить  срок  действия  Договора  займа,
Товарищество  может  предложить  ему
функцию продления срока действия Договора
займа  согласно  Правилам.  Условием
пролонгации (продления) Договора займа
является  уплата  Заемщиком  комиссии  в
размере 0.5% от суммы займа за каждый день
пролонгации (продления).
4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
4.1. Товарищество вправе:
     1) запрашивать у Заемщика документы и
сведения, необходимые для заключения Договора
займа и исполнения обязательств по нему;
     2) в случае невыполнения и/или ненадлежащего
выполнения Заемщиком своих обязательств по
Договору займа в части погашения ежемесячных

--- Страница 6 ---
құжаттар мен мәліметтер сұрауға;
     2) Қарыз алушы Шарт бойынша өз
міндеттемесін орындамаған және / немесе тиісінше
орындамаған жағдайда Қарыз алушыға аптаның
кез келген күнінде сағат 8-00-ден 21-00-ге дейін
хабарласуға;
     4.2. Серіктестік міндетті:
      1) Қарыз алушыны Қарыз алуға байланысты
оның құқықтары және міндеттері туралы
ақпараттандыруға;
     2) Қазақстан Республикасының заңнамасында
белгіленген өзге талаптарды сақтауға.
     4.3. Қарыз алушы құқылы :
     1) Серіктестіктің ресми сайтында
орналастырылған ережемен , Қарыздарды беру
бойынша Серіктестіктің тарифтерімен танысуға;
     2) Алған Қарызға осы Шартта белгіленген
тәртіпте және талаптармен билік етуге;
     3) Қазақстан Республикасының заңнамасымен
белгіленген өзге құқықтарды жүзеге асыруға.
     4.4. Қарыз алушы міндетті:
     1) Алынған қарызды қайтаруға және  Қарыз
шартымен анықталған мерзімдер мен тәртіпте ол
бойынша  сыйақы мен комиссияны төлеуге;
     2) Қазақстан Республикасының қолданыстағы
заңнамасының талаптарына сәйкес Серіктестік
сұраған құжаттар мен мәліметтерді беруге;
     3) Серіктестік Қарыз сомасын аударғаннан
кейін Қарыз алушы Қарызнан бас тартқан
жағдайда Қарыз алушы Серіктестік Қарызды
берген сәттен бастап 1 (бір) жұмыс күні ағымында
Серіктестіктің банктік шотына Қарыз сомасын
қайтарып беруге міндетті болады. Бұл ретте Қарыз
алушы Қарыз сомасын аудару кезінде
Серіктестікте пайда болған шығыстарды өтеуге,
сондай-ақ, Қарызды ұйымдастыру және қызмет
етуге комиссия төлеуге, Қарызды пайдалану кезіне
сыйақы төлеуге міндетті болады
     4) Қазақстан Республикасының заңнамасында
және осы Шартта белгіленген  өзге талаптарды
орындауға міндетті.
	5. ЖАУАПКЕРШІЛІК
     5.1. Қарыз бойынша   менімен белгіленген
төлем мерзімі бұзылған жағдайда Қарыз алушы
Қарыз  мерзімінің  өтіп кеткен  әр күні үшін 0,5%
көлемде , әрі кеткенде бір жылғы Қарыз сомасынан
10% -дан жоғары болмайтын көлемде  өсімақы
төлеуге міндетті болады.
     5.2. Өсімақыны төлеу Қарыз алушыны Қарызды
қайтару бойынша міндеттемелерді орындаудан
және Қарызды пайдалану үшін сыйақыдан
босатпайды
     5.3. Қарызды төлеу кезінде оны 15 (он бес)
күнтізбелік күндерден кешіктіру жағдайында
Серіктестік сотқа дейінгі  тәртіпте қарызды өндіру
жағдайында коллекторлық агенттікке жүгінуге
немесе өзінің бұзылған құқықтары  мен заңдыплатежей контактировать с Заемщиком в любой
день недели в период с 8-00 до 21-00 часов.
     4.2. Товарищество обязано:
     1) проинформировать Заемщика о его правах и
обязанностях, связанных с получением Займа;
     2) соблюдать иные требования, установленные
законодательством Республики Казахстан.
4.3. Заемщик вправе:
     1) ознакомиться с Правилами, размещенными на
официальном сайте Товарищества, тарифами
Товарищества по предоставлению Займов;
	     2) распоряжаться полученным Займом в порядке
и на условиях, установленных настоящим
Договором займа;
	     3) осуществлять иные права, установленные
законодательством Республики Казахстан и
настоящим договором.
4.4. Заемщик обязан:
     1) возвратить полученный Заем и выплатить
вознаграждение и комиссии по нему в сроки и
порядке, которые установлены Договором займа;
     2) представлять документы и сведения,
запрашиваемые Товариществом в соответствии с
требованиями законодательства Республики
Казахстан;
	     3) в том случае, если Заемщик отказывается от
Займа после перечисления суммы Займа
Товариществом, Заемщик обязан в течение 1
(одного) рабочего дня с момента предоставления
Товариществом Займа осуществить на банковский
счет Товарищества возврат суммы Займа. При этом
Заемщик обязан возместить расходы, возникшие у
Товарищества при перечислении суммы Займа, а
также оплатить комиссию за организацию и
обслуживание Займа и вознаграждение за период
пользования Займом;
     4) выполнять иные требования, установленные
законодательством Республики Казахстан и
настоящим Договором.
5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
     5.1. В случае нарушения мной установленного
срока платежа по займу, Заемщик обязан погасить
пеню в размере 0,5% от суммы просроченного долга
за каждый день просрочки, но не более 10% от
суммы Займа в год.
     5.2. Уплата пени не освобождает Заемщика от
исполнения обязательств по возврату Займа и
вознаграждения за пользование Займом.
     5.3. В случае задержки при погашении Займа
более чем на 15 (пятнадцать) календарных дней
Товарищество вправе обратиться в коллекторское
агентство для взыскания задолженности в
досудебном порядке или обратиться в суд за
защитой своих нарушенных прав и законных
интересов.
     5.4. В случае нарушения мной принятых на себя
обязательств по погашению Займа Товарищество, по

--- Страница 7 ---
мүдделерін қорғау үшін сотқа жүгінуге құқылы
болады.
     5.4. Мен  Қарызды өтеу бойынша мойныма
алған міндеттерді бұзған жағдайда, Серіктестік
өзінің ұйғарымы бойынша, өз құқықтарын үшінші
тарапқа құқықтарды (цессиялар) беру шартын
жасасу арқылы бере алады. Қазақстан
Республикасының Азаматтық кодексінің 339-
бабына сәйкес Серіктестік кез келген уақытта
үшінші тұлғаға құқықтарды беру туралы шарт
жасасу арқылы (цессия) өз құқығын бере алады.
     5.5. Сондай-ақ мен  қарызды  өтеу бойынша өз
мойныма алған міндеттерді бұзған жағдайда,
Серіктестік  қарызды  қайтармау туралы
мәліметтерді кредиттік  бюроға бере алады.
     5.6. Мен  қарызды уақытылы өтеу бойынша
міндеттемелерді 90 (тоқсан) күнтізбелік күннен
астам уақыт бойы  бұзған жағдайда, Серіктестік
төленбеген сомаға сыйақы есептеуді тоқтатуға
құқылы.
6. ҚОРЫТЫНДЫ ЕРЕЖЕЛЕР
     6.1. Тараптар арсында туындауы мүмкін барлық
даулар мен келіспеушіліктер мүмкіндігінше
келіссөздер жүргізу жолымен шешіледі. Тараптар
келісімге келе алмаған жағдайда  даулар мен
келіспеушіліктер Еуразиялық Экономикалық
Арбитраждық сотта оның Регламентіне сәйкес
түбегейлі шешуге жатады. Еуразиялық
Экономикалық Арбитраждық сотының шешімі
Тараптар үшін ақырғы және міндетті болып
табылады.
     6.2. Арбитраж немесе төрелік сот құрамы бір
арбитрден тұрады. Арбитраждық қарау орны –
Алматы қаласы, Еуразиялық Экономикалық
Арбитраждық соты орналасқан жер.
     6.3. Мен Қарыз шарты бойынша өз
міндеттерімді орындамаған немесе тиісінше
орындамаған жағдайда Серіктестіктің Қазақстан
Республикасының қолданыстағы заңнамасына
сәйкес Еуразиялық Экономикалық Арбитраждық
сотқа жүгінуге құқылы екеніне келісемін.
     6.4. Серіктестікке талап арыз Тараптар
анықтаған шарттық соттылыққа сәйкес Еуразиялық
Экономикалық Арбитраждық сотқа жолданады.
     6.5. Тараптардың дауды наразылық тәртібінде
қарауы қарастырылмаған.
     6.6. Осы Шарт аясында Қарыз алушы
Серіктестікке Қарыз алушының Шарт талаптарын
орындауын бақылау мақсатында фото-
видеотүсірім жасау, сонымен қатар өзімен
сөйлесулерге аудио- видео жазба жасау құқығын
береді.
     6.7. Осы Шартты орындау талаптарын өзгерту
тек Тараптар арасында Шартқа тиімді қосымша
келісім жасалған жағдайда ғана орын алуы мүмкін.
     6.8. Осы Қарыз шартында
Қарастырылмағандардың барлығы жөніндесвоему усмотрению, может уступить третьему лицу
свои права требования путем заключения договора
уступки прав (цессии). Согласно статье 339
Гражданского кодекса Республики Казахстан
Товарищество вправе в любой момент уступить
третьему лицу права требования путем заключения
договора уступки прав (цессия).
     5.5. Также, в случае нарушения мной принятых
на себя обязательств по погашению Займа
Товарищество может передать данные о невозврате
Займа в кредитные бюро.
     5.6. При нарушении мною обязательств по
своевременному погашению займа сроком более 90
(девяносто) календарных дней, Товарищество
вправе прекратить начисление вознаграждения на
сумму неплатежей.
6. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
     6.1. Все споры и/или разногласия, возникающие
между Сторонами по возможности разрешаются
путем проведения переговоров. В случае
недостижения согласия Сторон, все споры и
разногласия подлежат окончательному разрешению
в Евразийском Экономическом Арбитражном суде в
соответствии с его Регламентом. Решение
Евразийского Экономического Арбитражного суда
является окончательным и обязательным для
Сторон.
     6.2. Состав арбитража будет включать одного
арбитра. Место рассмотрения арбитражного
разбирательства – г. Алматы, по месту нахождения
Евразийского Экономического Арбитражного суда.
     6.3. Я согласен, что в случае неисполнения или
ненадлежащего исполнения мною обязательств по
Договору займа, Товарищество вправе обратиться в
Евразийский Экономический Арбитражный суд
согласно действующему законодательству
Республики Казахстан.
     6.4. Исковые требования к Товариществу
направляются в Евразийский Экономический
Арбитражный суд в соответствии с договорной
подсудностью, определенной Сторонами.
     6.5. Претензионный порядок рассмотрения спора
сторонами не предусмотрен.
     6.6. В рамках настоящего Договора Заемщик
предоставляет Товариществу право на
осуществление  фото-  и видеосъемки, а также
ведение аудио- и видеозаписи разговоров с ним в
целях контроля исполнения Заемщиком условий
Договора.
     6.7. Изменение условий исполнения настоящего
Договора может иметь место только в случае
заключения между Сторонами соответствующего
дополнительного соглашения к Договору.
     6.8. Во всем остальном, что не предусмотрено
настоящим Договором займа, Стороны
руководствуются Правилами   предоставления и
обслуживания займов, размещенными на

--- Страница 8 ---
Тараптар Серіктестіктің  http://moneyman.kz ресми
сайтында орналасқан Қарыз беру және оған қызмет
көрсету ережелерін басшылыққа алады.
6.9. Осымен мен Серіктестіктің http://moneyman.kz.
ресми сайтында орналасқан Қарыз беру және оған
қызмет көрсету ережелерімен танысқанымды
растаймын.официальном сайте Товарищества
http://moneyman.kz.
6.9. Настоящим я подтверждаю, что ознакомлен с
Правилами  предоставления и обслуживания займов,
размещенными на официальном сайте
Товарищества: http://moneyman.kz/.