# Исходный файл: СЗ проверка Агента.docx
# Путь: data\Солва\Внд\СОЛВА ВНД утвержденные\СЗ проверка Агента.docx
# Размер: 35168 символов
# Язык: ru

«Степень конфиденциальности – Для служебного пользования»
Утверждено
Генеральный директор
ТОО «Микрофинансовая организация ОнлайнКазФинанс»
_________________Бекжанов М.А.
«___»_________________2020 года
Правила разработки, согласования, утверждения, применения и прекращения действия внутренних нормативных документов
ТОО «Микрофинансовая организация ОнлайнКазФинанс»
Содержание
Глава 1. Общие положения
Настоящие Правила разработки, согласования, утверждения, применения и прекращения действия внутренних нормативных документов ТОО «Микрофинансовая организация ОнлайнКазФинанс» (далее – Правила) разработаны в соответствии с законодательством Республики Казахстан, нормативными правовыми актами Регулятора и устанавливают основные условия и требования к разработке, согласованию, утверждению, применению, изменению и/или дополнению и прекращению действия внутренних нормативных документов ТОО «Микрофинансовая организация ОнлайнКазФинанс» (далее – Компания).
Настоящие Правила определяют:
порядок разработки, согласования, вынесения на утверждение уполномоченного органа Компании внутренних нормативных документов (далее – ВНД);
взаимоотношения структурных подразделений Компании и уполномоченных органов Компании по всем вопросам, регулируемым настоящими Правилами.
Задачами настоящих Правил являются:
внедрение и поддержание единого порядка разработки, согласования, утверждения и применения ВНД;
обеспечение полного соответствия ВНД действующему законодательству Республики Казахстан;
создание системы действующих ВНД, базирующихся на принципах иерархии и внутренней непротиворечивости документов;
обеспечение единой и согласованной деятельности уполномоченных органов Компании и структурных подразделений Компании при применении ВНД.
При разработке проектов ВНД уполномоченные органы Компании избегают конфликта интересов и учитывают требования законодательства Республики Казахстан, организационную структуру, размер, характер и уровень сложности деятельности Компании.
Основными принципами разработки, согласования, утверждения и применения ВНД являются:
«принцип законности», заключающийся в соответствии ВНД, а также порядка их разработки, согласования, утверждения и применения – действующему законодательству Республики Казахстан;
«принцип эффективности», заключающийся в разработке, утверждении и применении эффективных ВНД, направленных на развитие экономической деятельности Компании, рациональное управление активами и пассивами Компании и сохранении ее капитала;
«принцип системности», заключающийся в согласованности, непротиворечивости и взаимообусловленности ВНД;
«принцип определенности», заключающийся в исключении разработки, согласовании, утверждении и применении в Компании ВНД, содержание которых не позволяет определить предмет регулирования данных документов;
«принцип исключения дублирования», предусматривающий исключение в ВНД порядка, положений, требований, дублирующих другие ВНД;
«принцип бесконфликтности», заключается в том, что каждый из ВНД не должен вступать в противоречия с другими ВНД;
«принцип удобства для пользователей», заключающийся в удобстве, как для первичного ознакомления с ВНД, так и для последующего постоянного применения;
«принцип гибкости», заключающийся в том, что ВНД должен быть таким, чтобы его актуализация не требовала значительных затрат времени и сил.
Все ВНД, утвержденные в установленном порядке, являются обязательными к применению и исполнению всеми уполномоченными органами Компании, структурными подразделениями и работниками Компании.
К ВНД относятся следующие виды документов:
положение – документ, определяющий статус, полномочия и функции структурного подразделения Компании. Положение должно содержать помимо предмета деятельности, его регулирование и сферу ответственности, а также может служить основой для разработки и внедрения правил и иных документов;
политика – документ, определяющий стратегию Компании в осуществлении какого-либо вида деятельности;
кодекс – документ декларативного характера, устанавливающий общие принципы поведения/функционирования Компании, которыми обязаны руководствоваться все работники структурных подразделений Компании, независимо от их статуса, направления деятельности, должностных инструкций и иных характеристик;
правила – документ, регламентирующий порядок организации и осуществления какого-либо вида деятельности Компании, а также описание продукта/услуги, условия его предоставления и требования по его сопровождению. Правила являются базой для разработки и внедрения нижестоящих ВНД в соответствующей сфере деятельности Компании;
порядок – документ, устанавливающий общие требования к осуществлению какого-либо вида деятельности;
инструкция – документ, определяющий технические процедуры, стандартные операции, перечень мероприятий и сроки их осуществления работниками/структурными подразделениями Компании, их взаимодействие с описанием последовательных и пошаговых действий;
процедура – документ, регламентирующий взаимосвязь последовательности действий какой-либо деятельности Компании;
методика – документ, содержащий описание методов, приемов и способов, применяемых при выполнении регулярных, стандартных операций и процедур Компании.
ВНД, изменения и дополнения к нему, а равно прекращение его действия вступает в силу в день его утверждения соответствующим решением уполномоченного органа Компании, если иной срок вступления в силу/вступления в силу изменений/прекращения действия не установлен в самом ВНД.
Все или отдельные положения ВНД (изменений/дополнений к нему), могут распространятся на отношения, возникшие до его вступления в силу, если это прямо предусмотрено в тексте документа (изменений/дополнений к нему).
Применению в деятельности Компании подлежат ВНД, введенные в действие (вступившие в силу).
Глава 2.Основные понятия
В настоящих Правилах используются следующие понятия, термины и сокращения:
бизнес-владелец ВНД – структурное подразделение, к компетенции которого относится деятельность, регламентируемая ВНД или большей его частью;
бизнес-процесс – структурированный набор действий, охватывающий различные аспекты деятельности Компании и подчиненный одной цели. Бизнес-процесс вовлекает работников, использует ресурсы и преобразует информацию/документы на входе в конкретный результат на выходе, в виде информации, услуг и другие результаты, представляющие ценность для пользователей;
ВНД – письменные документы, утвержденные уполномоченным органом Компании в установленном настоящими Правилами порядке, устанавливающие, изменяющие или прекращающие общеобязательные нормы (правила) поведения, проведения операций, рассчитанные на многократное применение и обязательные для соблюдения/применения работниками Компании при выполнении своих функций;
владелец бизнес-процесса – структурное подразделение Компании, отвечающее за правильное и своевременное проведение бизнес-процесса от начала до его завершения, и непосредственное занятое управлением бизнес-процесса;
должностная инструкция – документ, определяющий предназначение должности, основные задачи и функции, а также сферы ответственности работников Компании;
разработчик – работник структурного подразделения Компании, разрабатывающий проект ВНД либо изменений, дополнений в действующие ВНД;
ревизия ВНД – проверка документа на актуальность с последующим внесением, при необходимости, изменений/дополнений или отмена его действия в установленном настоящими Правилами порядке;
регулятор - государственный орган, осуществляющий государственное регулирование, контроль и надзор финансового рынка и финансовых организаций;
структурное подразделение Компании (далее – структурное подразделение) – внутренняя организационная единица Компании, осуществляющая деятельность согласно функционалу и положению, утвержденному соответствующим уполномоченным органом Компании;
типовая форма – утвержденная уполномоченным органом Компании форма договора, соглашения и иных документов, используемых Компанией;
уполномоченный орган Компании (далее – уполномоченный орган) – орган Компании, уполномоченный на утверждение ВНД в соответствии с законодательными актами Республики Казахстан, Уставом Компании и согласно нормам, приведенным в пункте 17 настоящих Правил.
Глава 3. Иерархия внутренних нормативных документов
В Компании установлена иерархия ВНД (от документов, обладающих большей юридической силой, к документам, обладающей меньшей юридической силой) по субъекту принятия:
Общее собрание Участников Компании;
Генеральный директор Компании.
Иерархия ВНД по степени детализации:
первый уровень: содержат общие подходы, принципы, идеологию (кодекс, политики)
второй уровень: содержат описание требований и действий (положения о подразделениях, должностные инструкции руководителей, правила, порядки, процедуры);
третий уровень: содержат детальное описание действий по выполнению узких задач (должностные инструкции работников, инструкции, методики).
Каждый из ВНД нижестоящего уровня не должен противоречить ВНД вышестоящих уровней.
Положения ВНД, содержащих противоречия, применяются следующим образом:
при наличии противоречий в ВНД, принятых (утвержденных) разными уполномоченными органами, применяются положения ВНД, принятого (утвержденного) органом вышестоящего уровня;
при наличии противоречий в ВНД, принятых (утвержденных) одним органом, применяются положения ВНД, принятого (утвержденного) позднее.
Правовое регулирование любых отношений в деятельности Компании не может оформляться каким-либо ВНД, не предусмотренным настоящими Правилами. При этом регулирование соответствующих отношений может быть оформлено распоряжением временного характера (действующим не более двух месяцев), с последующим утверждением соответствующих ВНД, с отражением вопросов, указанных в распоряжении. В части вопросов проведения каких-либо операций, действий структурных подразделений либо иных вопросов, не регламентированных действующими ВНД, Генеральным директором Компании или лицом, его замещающим, могут быть изданы распоряжения временного характера, действующие на период подготовки и утверждения соответствующего ВНД.
Глава 4. Уполномоченные органы
Уполномоченными органами, принимающими (утверждающими) ВНД, изменения, дополнения в действующие ВНД, а также решения о прекращении их действия, являются:
Общее собрание Участников Компании – в отношении документов, предмет регулирования которых законодательством Республики Казахстан или Уставом Компании отнесен к компетенции Общего собрания Участников Компании;
Генеральный директор Компании – в отношении:
а) всех ВНД, принимаемых в целях организации деятельности Компании, за исключением отнесенных к компетенции Общего собрания Участников Компании;
б) иных документов, не отнесенных законодательством Республики Казахстан, Уставом Компании и /или ВНД к компетенции Общего собрания Участников Компании.
Глава 5. Требования к форме, структуре и содержанию внутреннего нормативного документа
Наименование и структура ВНД должны определяться, исходя из специфики и характера процессов/подпроцессов/процедур Компании, подлежащих регулированию настоящими Правилами. Внешнее оформление ВНД должно соответствовать требованиям настоящих Правил, и не противоречить действующему законодательству Республики Казахстан.
Содержание ВНД, изменений, дополнений в действующие ВНД, а равно решение о прекращении его действия не должно противоречить действующему законодательству Республики Казахстан, в том числе нормативным правовым актам (далее – НПА) Регулятора, а также ВНД.
Текст ВНД излагается с соблюдением норм литературного языка, юридической терминологии, его положения должны содержать четкий и не подлежащий различному толкованию смысл.
Не допускается употребление устаревших и многозначных слов и выражений, эпитетов, метафор, сокращений слов. Положения глав, разделов, параграфов, пунктов, подпунктов, изложенных в структурном элементе ВНД, не излагаются повторно в других структурных элементах этого же документа.
ВНД, изменения, дополнения в действующий ВНД составляются на русском языке.  Документ может быть переведен на государственный язык, в соответствии с грамматическими и стилистическими правилами литературного языка.
Интерпретация терминов и понятий, используемых в ВНД, осуществляется с учетом специфики их употребления в рамках деятельности Компании, подлежащей регулированию данным документом.
Основанием для интерпретации терминов и понятий, используемых в ВНД, является отсутствие соответствующих терминов и понятий в действующем законодательстве Республики Казахстан или деловой практике либо использование их в значении, отличном от действующего законодательства Республики Казахстан или деловой практики. В ВНД обязательна интерпретация терминов и понятий, заимствованных из языка, не являющегося, соответственно, русским или государственным языком.
Термины и понятия подлежат перечислению в ВНД в алфавитном порядке.
Не допускается включение в перечень терминов и понятий ВНД терминологии, не используемой в тексте данного документа, равно как требуется в обязательном порядке включение в перечень терминов и понятий ВНД терминологии, требующей интерпретации в соответствии с вышеизложенными требованиями.
Первый лист документа оформляется в соответствии с формой, приведенной в пункте 1 Приложения №1 к настоящим Правилам.
Гриф ограничения доступа, гриф утверждения документа располагаются в правом верхнем углу первого листа документа. Гриф ограничения доступа содержит надпись «Степень конфиденциальности – для служебного пользования».
Заголовок к тексту документа оформляется полужирным шрифтом от границы левого поля документа, без переноса. Допускается оформление заголовка посередине документа. Точка в конце заголовка не ставится.
В случаях, когда необходимо разъяснить цели принятия ВНД и основные задачи, которые перед ним стоят, изложению основного текста ВНД предшествует вступительная часть (преамбула).
Весь документ сопровождает верхним колонтитулом по форме, приведенной в пункте 2 Приложения №1 к настоящим Правилам.
Составные части документа (главы, разделы, параграфы), «гриф утверждения», заголовок наименования документа отделяются друг от друга двумя межстрочными интервалами. Тексты документов печатаются через один межстрочный интервал.
Основными структурными элементами ВНД являются:
разделы, регулирующие отдельные направления в соответствующей области предмета регулирования ВНД и объединяющие совокупность взаимосвязанных между собой пунктов;
пункты, регулирующие отдельные процессы/процедуры в отдельных направлениях соответствующей области предмета регулирования ВНД и объединяющие совокупность взаимосвязанных между собой подпунктов;
подпункты, регулирующие подпроцессы/процедуры или их части в отдельных аспектах соответствующего направления в той или иной области предмета регулирования ВНД;
близкие по содержанию разделы, значительных по объему ВНД, могут объединяться в главы. Главы в ВНД обозначаются словом «Глава» и напротив проставляется арабская цифра, соответствующая номеру главы, а также указывается заголовок, например, Глава 1. Нумерация разделов является самостоятельной для каждой главы.
Внутри содержания структурных элементов отступом с красной строки могут быть выделены абзацы. При этом абзацы могут не нумероваться.
Нумерация подпунктов, пунктов ВНД должна быть последовательной и сквозной, с использованием арабских цифр без наименования их словами «Пункт» и «Подпункт», соответственно.
Каждая глава ВНД, его раздел, параграф должны иметь заголовки, которые должны быть краткими.
Нумерация подпунктов является самостоятельной для каждого пункта. Номера подпунктов в пунктах выделяются скобкой следующим образом: 1), 2), 3) и так далее, либо а), б), в) и так далее. В тексте ВНД не допускается обозначение абзацев какими-либо знаками/маркерами.
При необходимости уточнения терминов и определений, используемых в ВНД, в нем помещается пункт, разъясняющий их смысл.
Текст ВНД должен быть набран с использованием шрифта «Times New Roman», размер – 12, с отступом по левому краю не менее 20 мм, правому, нижнему и верхнему полям – не менее 10 мм.
Расположение структурных элементов ВНД должно производиться в следующем порядке:
гриф утверждения, заголовок, содержание;
преамбула (при необходимости);
общие положения (цели и задачи принятия, принципы регулирования);
основные понятия (термины, сокращения);
структурные элементы ВНД, регулирующие соответствующие процедуры/процессы/подпроцессы в деятельности Компании;
особые условия (при необходимости);
ответственность структурных подразделений и/или должностных лиц (при необходимости);
заключительные положения;
полный перечень приложений к документу, то есть приложения, требуемые в соответствии с настоящими Правилами, список лиц, которым предоставлен доступ к документу (при необходимости), иные документы, предусмотренные настоящими Правилами. На все приложения в тексте ВНД делается ссылка в хронологическом порядке;
лист согласования.
Глава 6. Порядок разработки внутренних нормативных документов/изменений, дополнений во внутренние нормативные документы
Основанием для принятия решения о разработке ВНД являются:
необходимость регламентации какого-либо вида деятельности Компании, или необходимость в перераспределении ответственности либо внесении изменений в бизнес-процесс, внедрение нового продукта;
внесение изменений и/или дополнений в законодательство Республики Казахстан, в том числе НПА Регулятора;
внесенные предложения по результатам служебных расследований и проверок подразделений безопасности и комплаенс, замечаний, установленных в ходе внешних аудиторских проверок либо проверок Регулятора;
иные основания, обуславливающие целесообразность и/или необходимость разработки нового ВНД и/или внесения изменений, дополнений в действующие ВНД.
Разработка проектов ВНД по видам осуществляется:
юридическое подразделение – Устав Компании, типовые формы договоров;
подразделение управления персоналом – должностная инструкция Генерального директора;
руководителями/работниками структурных подразделений – положения о структурных подразделениях, коллегиальных органах, должностные инструкции, отдельные ВНД, описывающие бизнес-процессы по направлениям деятельности, относящиеся к компетенции подразделений.
Срок разработки, согласования и передачи на утверждение проекта изменений, дополнений в действующий ВНД не должен превышать 21 рабочего дня со дня начала разработки таких изменений, дополнений, если иное не предусмотрено настоящими Правилами.
Сроки разработки, согласования и передачи на утверждение проекта ВНД\изменений, дополнений в действующий ВНД могут быть увеличены в связи с обоснованными разработчиком сложностями, возникшими в процессе разработки и/или согласования проекта ВНД/изменений, дополнений в действующий ВНД.
Глава 7. Порядок согласования внутренних нормативных документов
Разработчик определяет структурные подразделения, привлечение которых необходимо для согласования ВНД или прекращения действия ВНД, исходя из принципа обязательности привлечения тех структурных подразделений, чьи права, обязанности, функции и/или полномочия будут затронуты (изменены, расширены, сужены) в результате введения в действие ВНД/отмены действия ВНД.
Согласование документа подразумевает предварительную оценку сути проекта ВНД, его обоснованности, целесообразности и соответствия требованиям вышестоящих ВНД и законодательству Республики Казахстан.
Для согласования проекта ВНД/изменения, дополнения в действующий ВНД, разработчиком подготавливается лист согласования, который оформляется в соответствии с формой, приведенной в пункте 3 Приложения №1 настоящих Правил, и подписывается руководителями структурных подразделений, участвующими в согласовании проекта ВНД/изменения, дополнения в действующий ВНД.
Разработчик направляет на согласование проект ВНД/изменений, дополнений в действующий ВНД в структурные подразделения, участвующие в непосредственном регламентируемом процессе.
При получении проекта ВНД/изменений, дополнений в действующий ВНД/решения о прекращении действия ВНД, согласующие структурные подразделения должны изучить проект, подготовить дополнения, замечания либо указать на отсутствие замечаний по проекту.
Срок рассмотрения проекта согласующими структурными подразделениями определен в Приложении №2 к настоящим Правилам. В случае, если разработчиком на рассмотрение направляется несколько проектов, срок согласования исчисляется исходя из общего количества страниц всех прилагаемых проектов.
Предлагаемые согласующими структурными подразделениями аргументированные замечания и рекомендации должны быть в рамках полномочий (в сфере ответственности) такого структурного подразделения и содержать конкретные формулировки, предлагаемые взамен существующих, и/или указание о необходимости уточнения существующих формулировок с учетом специфики предмета регулирования проекта ВНД, и/или обоснование иных предлагаемых изменений (дополнений и/или исключений тех или иных положений).
Аргументированные замечания и рекомендации предполагают представление замечаний/рекомендаций, имеющих ссылку на целесообразность или на конкретные нормы (положения):
1) ВНД, и/или
2) действующего законодательства Республики Казахстан, и/или
3) международного права, и/или
4) применимого права других государств.
По результатам согласования, разработчик в срок, не более 3 (трех) рабочих дней, готовит электронную версию проекта ВНД или проекта решения о прекращении его действия с учетом внесенных изменений, дополнений, которая рассылается на повторное согласование всем участвующим в согласовании структурным подразделениям. Срок повторного согласования аналогичен приведенному в Приложении №2 к настоящим Правилам.
В случае наличия замечаний у согласующих структурных подразделений, проводятся последующие согласования, при этом процедура проведения всех последующих согласований идентична процедуре повторного согласования. Структурным подразделением в процессе согласования может быть высказано особое мнение, которое излагается в письменной форме, на отдельном листе и учитывается при рассмотрении проекта ВНД/изменений, дополнений в действующий ВНД соответствующим уполномоченным органом. При этом согласующее структурное подразделение визирует лист согласования документа с отметкой о наличии собственного мнения.
Контроль за своевременным проведением экспертизы и согласования проекта ВНД/изменений, дополнений в действующий ВНД осуществляет непосредственный руководитель соответствующего согласующего структурного подразделения.
По предложениям, относительно которых не была выработана единая позиция, принципиальное решение принимается уполномоченным органом.
Подтверждением согласования проекта ВНД/изменений, дополнений в действующий ВНД с заинтересованными лицами/структурными подразделениями является наличие подписей руководителей согласующих структурных подразделений на бумажной версии в листе согласования оригинала документа.
В процессе согласования проекта ВНД/изменений, дополнений в действующий ВНД, заинтересованные структурные подразделения предоставляют свои предложения и/или замечания, любо сообщают об их отсутствии в сроки, указанные в Приложении №2 к настоящим Правилам. В случае если предложений и/или замечаний не поступило, в процессе визирования проекта ВНД/изменении, дополнений в действующий ВНД заинтересованное структурное подразделение подписывает лист согласования в день предоставления проекта ВНД/изменений, дополнений в действующий ВНД на бумажном носителе.
Проект ВНД/изменений, дополнений в действующий ВНД после получения подтверждения (подписей) направляется в зависимости от статуса документа на утверждение уполномоченного органа.
Глава 8. Порядок утверждения внутренних нормативных документов/изменений, дополнений во внутренние нормативные документы
Согласованный в соответствии с Главой 7 настоящих Правил проект ВНД/изменений, дополнений в действующий ВНД, направляется разработчиком в зависимости от статуса документа на одобрение/утверждение соответствующему уполномоченному органу в установленном порядке.
На одобрение/утверждение передается окончательный проект ВНД/изменений, дополнений в действующий ВНД со всеми подписями в листе согласования. К проекту изменений/дополнений в действующий ВНД, прилагается сравнительная таблица по форме, приведенной в Приложении №3 к настоящим Правилам.
После утверждения документа, разработчик осуществляет размещение электронной копии утвержденного ВНД/ВНД с изменениями, дополнениями на сетевом ресурсе, в каталоге «Наименование подразделения»/«Действующие документы». При этом предыдущая версия утвержденного ВНД перемещается в отдельный каталог «Наименование подразделения/«Документы утратившие силу», последняя версия размещается в каталоге действующих ВНД. При принятии решения о признании ВНД утратившим силу, данный документ перемещается в каталог «Наименование подразделения/«Документы утратившие силу».
Глава 9. Порядок внесения изменений и дополнений в действующие внутренние нормативные документы
Основаниями внесения изменения, дополнения в действующий ВНД, наряду с указанными в пункте 41 настоящих Правил, являются:
выявление снижения или возможности повышения качества предоставляемых услуг и/или наличие сбоев в работе структурных подразделений Компании, возникших в связи с отсутствием четко регламентированных технологических процедур или вызванных несовершенством (отсутствием) соответствующих ВНД;
изменение штатного расписания Компании, повлекшие изменение наименований структурных подразделений, изменение функций, выполняемых структурными подразделениями и работниками Компании;
иные существенные и/или повлекшие неблагоприятные последствия нарушения, содержащиеся в документе.
Изменения/дополнения в действующие ВНД разрабатываются, согласовываются и утверждаются в порядке, предусмотренном главами 6 – 8 настоящих Правил, и утверждаются только уполномоченным органом, утвердившим данный документ при его принятии.
При внесении изменений, дополнений в действующие ВНД, данные изменения оформляются в виде дополнений к основному ВНД. При этом существующая пунктуация действующего ВНД не изменяется, новым пунктам присваиваются дополнительные номера, дублирующие номера предыдущих пунктов, подпунктов, других структурных элементов ВНД, например: пункты 2-1, 2-2; подпункты 8-1), 8-2); Раздел 5-1; Приложения №3-1, №3-2, №3-3.
К дополнительно включенному структурному элементу добавляется ссылка на решение уполномоченного органа.
Дополнительно включаемым структурным элементам присваиваются последующие номера, если:
номера подпунктов будут являться последними в пункте;
номера пунктов будут являться замыкающими номерами статьи или документа;
номера глав и разделов будут являться замыкающими номерами документа.
При признании структурных элементов действующего документа утратившими силу, такие элементы из действующего документа исключаются, но их номера сохраняются и в дальнейшем не используются. К сохранившемуся номеру добавляется ссылка на решение уполномоченного органа. Нумерация сохранившихся структурных элементов не изменяется.
При значительном объеме и/или количестве (более чем на 30% от общего объема текста) изменений и дополнений, ВНД должен быть утвержден в новой редакции, при этом ВНД в старой редакции должен быть признан утратившим силу с даты утверждения или введения в действие нового ВНД.
После утверждения соответствующих изменений и/или дополнений в ВНД, разработчик размещает новую редакцию ВНД, выделяя измененные структурные элементы ссылкой на решение уполномоченного органа. Ссылка на решение уполномоченного органа указывается в последнем предложении измененного или дополнительно включенного структурного элемента в скобках, курсивом, шрифтом зеленого цвета.
Все ВНД по истечении пяти лет с даты вступления в юридическую силу, в случае внесения изменений и/или дополнений в ВНД – с даты последнего их утверждения, подлежат обязательной ревизии, с учетом изменений бизнес-процессов, производственной необходимости и других вопросов. Проведение ревизии возлагается на разработчика ВНД/владельца бизнес-процесса.
Результаты ревизии оформляются владельцем бизнес-процесса в виде служебной записки на имя Генерального директора, с приложением плана мероприятий устранения выявленных несоответствий.
Разработчик/владелец бизнес-процесса обязан самостоятельно осуществлять ежегодный мониторинг актуальности своих ВНД и в случае изменения процедур/технологий или организационной структуры Компании, принять меры по изменению или отмене ВНД в порядке, предусмотренном настоящими Правилами.
Глава 10. Основания прекращения действия внутренних нормативных документов и порядок постановки на утрату
Действие ВНД может быть прекращено решением уполномоченного органа, принявшего (утвердившего) данный ВНД.
Основаниями прекращения действия ВНД являются:
изменение законодательства Республики Казахстан, в том числе НПА Регулятора;
утверждение ВНД неуполномоченным органом;
утверждение нового/новой редакции ВНД;
истечение срока действия ВНД, если в его тексте предусмотрен конкретный срок действия данного документа;
утрата актуальности ВНД;
возникновение ситуации, при которой ВНД не соответствует или противоречит новому ВНД либо дублирует содержание нового ВНД;
прочие причины, обуславливающие необходимость прекращения действия ВНД.
В случае прекращения действия ВНД, в соответствующем решении уполномоченного органа в обязательном порядке отражается ссылка на конкретные положения (главы, разделы, параграфы, пункты, подпункты) соответствующих ВНД, утрачивающих силу/оставшихся в силе, и/или на четко определенные события (ситуации, правоотношения, обстоятельства).
Не вступивший в силу ВНД не сможет быть признан утратившим силу. При необходимости решение об утверждении данного ВНД, может быть отменено.
В случае, когда в ВНД наряду с нормами, срок действия которых истек, содержатся нормы, подлежащие признанию утратившим силу, весь ВНД признается утратившим силу.
Прекращение действия ВНД осуществляется следующим образом: бизнес-владелец готовит служебную записку на имя Генерального директора, с обоснованием для признания утратившим силу ВНД, наименованием ВНД и датой утверждения. Согласовывает служебную записку с юридическим подразделением и подразделением комплаенс.
Глава 11. Заключительные положения
В целях доведения до сведения заинтересованных структурных подразделений размещенных на сетевом ресурсе ВНД/ВНД с изменениями, дополнениями, бизнес-владелец осуществляет рассылку уведомлений на ознакомление по электронной почте всем заинтересованным подразделениям Компании.
Бизнес-владельцем настоящих Правил является подразделение комплаенс.
Утвержденные оригиналы ВНД/изменений, дополнений в ВНД хранятся в подразделении комплаенс.
Вопросы, не урегулированные настоящими Правилами, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
Приложение №1
к Правилам разработки, согласования,
утверждения, применения и прекращения
действия внутренних нормативных
документов ТОО «Микрофинансовая
организация ОнлайнКазФинанс»
1. Первый лист ВНД оформляется следующим образом:
«Степень конфиденциальности – для служебного пользования»
Утверждено
(наименование уполномоченного органа)
ТОО «Микрофинансовая
организация ОнлайнКазФинанс»
от «___»__________20__год
Заголовок
(включающий наименование документа и предмет регулирования ВНД)
Содержание
Текст документа
2. Весь документ сопровождается верхним колонтитулом следующего содержания:
(образец)
3. Лист согласования:
ЛИСТ СОГЛАСОВАНИЯ
Наименование документа:
Структурное подразделение:
Приложение №2
к Правилам разработки, согласования,
утверждения, применения и прекращения
действия внутренних нормативных
документов ТОО «Микрофинансовая
организация ОнлайнКазФинанс»
Сроки разработки, согласования и передачи на утверждение проектов внутренних нормативных документов
* Под объемом ВНД понимается количество страниц, из которых он состоит, в том числе количество страниц с приложениями к нему.
Приложение №3
к Правилам разработки, согласования,
утверждения, применения и прекращения
действия внутренних нормативных
документов ТОО «Микрофинансовая
организация ОнлайнКазФинанс»
Сравнительная таблица к проекту о внесении изменений и/или дополнений
в _______________________________________________________________
(указать наименование ВНД)
Порядок заполнения:
1) в графе «Структурный элемент» - указывается наименование структурного элемента, в который вносятся изменения, дополнения и его порядковый номер;
2) в графе «Действующая редакция» - указывается редакция структурного элемента до внесения изменений, дополнений;
3) в графе «Предлагаемая редакция» - указывается редакция структурного элемента с внесенными корректировками, которые выделяются жирным шрифтом.
Если проект изменений, дополнений в ВНД предусматривает по всему тексту одного понятия другим, в сравнительной таблице указывается каждый структурный элемент, в который внесены изменения, в порядке его очередности.
ЛИСТ СОГЛАСОВАНИЯ
Наименование документа: Правила разработки, согласования, утверждения, применения и прекращения действия внутренних нормативных документов ТОО «Микрофинансовая организация ОнлайнКазФинанс»
Структурное подразделение: Служба комплаенс
№ п/п | Наименование | Страницы
1. | Глава 1. Общие положения | 2
2. | Глава 2.Основные понятия | 3
3. | Глава 3. Иерархия внутренних нормативных документов | 4
4. | Глава 4. Уполномоченные органы | 5
5. | Глава 5. Требования к форме, структуре и содержанию внутреннего нормативного документа | 5
6. | Глава 6. Порядок разработки внутренних нормативных документов/изменений, дополнений во внутренние нормативные документы | 7
7. | Глава 7. Порядок согласования внутренних нормативных документов | 7
8. | Глава 8. Порядок утверждения внутренних нормативных документов/изменений, дополнений во внутренние нормативные документы | 9
9. | Глава 9. Порядок внесения изменений и дополнений в действующие внутренние нормативные документы | 9
10. | Глава 10. Основания прекращения действия внутренних нормативных документов и порядок постановки на утрату | 10
11. | Глава 11. Заключительные положения | 11
12. | Приложение №1. Шаблон первого листа ВНД | 12
13. | Приложение №2. Сроки разработки, согласования и передачи на утверждение проектов внутренних нормативных документов | 13
14. | Приложение №3 Сравнительная таблица к проекту о внесении изменений и/или дополнений во внутренний нормативный документ | 14
№ п/п | Наименование | Страницы
Наименование внутреннего нормативного документа | Страница /всего страниц: __/__
Должность | Ф.И.О. | Дата получения на рассмотрение | Дата визирования | Подпись
Согласовано:
Подготовлено:
№ п/п | Этапы | Количество рабочих дней, 
объем проекта ВНД* (в страницах) | Количество рабочих дней, 
объем проекта ВНД* (в страницах) | Количество рабочих дней, 
объем проекта ВНД* (в страницах)
№ п/п | Этапы | До 30 | 31-60 | свыше 60
1. | Разработка
2. | Рассмотрение | 5 | 7 | 10
3. | Устранение замечаний | 1 | 3 | 5
4. | Согласование | 5 | 7 | 10
5. | Устранение замечаний | 1 | 3 | 5
6. | Повторное согласование | 1 | 3 | 5
7. | Визирование | В день представления | В день представления | В день представления
8. | Итого: общее затраченное время | 14 | 24 | 36
№ п/п | Структурный элемент | Действующая редакция | Предлагаемая редакция
Должность | Ф.И.О. | Дата получения на рассмотрение | Дата визирования | Подпись
Согласовано:
Подготовлено: | Руководитель Службы комплаенс | Камберов Н.К.