# Исходный файл: СЗ о зак займа и кор КИ.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Макеева\СЗ о зак займа и кор КИ.docx
# Размер: 1287 символов

СЛУЖЕБНАЯ ЗАПИСКА
В компанию поступило обращение  от  Макеевой	Акерке Токтамысовны ИИН 720218400696, ID 		81414542, касательно   удалении данных из ТОО «Первое Кредитное Бюро так как она  непричастна к получению денежных средств, прилогает Приговор 6350-19-00-1/15 от 11.11.19г., Кокпектинского районного  суда Восточно-Казахстанской.
На основании вышеизложенного прошу:
Заблокировать заемщика в базе MoneyMan.
Закрыть остаток долга бонусами по заемщику №	ID 	81414542 (2496907) Макеева 	Акерке Токтамысовна. Согласно Приговору от 11.11.19г.
Удалить информацию из ТОО «Первое кредитное Бюро», срок исполнения до 25.05.2020 года.
Юридическому отделу, принять меры по взысканию с виновного лица Назировой Асель Надисовны 23.06.1982 г. задолженности в судебном порядке.
Возложить контроль за надлежащим исполнением принятого решения на Бойко С., Саудакулову А.
Начальник Службы внутренней и экономической
Безопасности ТОО «Онлайн Финанс»                                                               Бойко С
Кому: | Юридическому отделу, Отдел технической поддержки, Аналитический отдел
От кого: | Специалиста Службы Внутренней и Экономической Безопасности ТОО «Онлайн Финанс» Абишевой М.А
Дата: | 14.05.2020г.
Тема: | вопрос о закрытии займа и удаление данных из ТОО «Первое Кредитное Бюро»