# Исходный файл: СЗ на незаконное использование товарного знака.docx
# Путь: data\Солва\проверки\СЗ на незаконное использование товарного знака.docx
# Размер: 878 символов

На основании поручения руководства была проведена проверка профиля сервиса  «Instagram» - dusenov_timur  с.т. +7 708 4904163, электронная почта dusenov_timur_23@mail.ru. Установлено, что Дюсенов Тимур Нуртазаевич, представляет интересы заемщиков в суде с целью признания договора оферты недействительным, используя на своей страницы в  « Instagram» логотипы ТОО осуществляющих выдачу займов. Среди которых имеется логотип  «MoneyMan» в настоящий момент направленно письмо в службу поддержки «Instagram», для  блокировки вышеуказанного пользователя, так как в соответствии с п. 4 ст. 4 Закона о товарных знаках, владелец товарного знака имеет исключительное право пользования и распоряжения принадлежащим ему товарным знаком в отношении указанных в свидетельстве товаров и услуг. Никто не может использовать охраняемый в Республике Казахстан товарный знак без согласия владельца.