# Исходный файл: СЗ о наложении дис взыскания.docx
# Путь: data\Солва\ТОО ТехСерфисТрейд\увольнение Игнаттенко\СЗ о наложении дис взыскания.docx
# Размер: 866 символов
# Язык: ru

Руководителю
«Ай Ди Эф ХОЛДИНГ ЛТД»
Батину Б.А.
г. Алматы                                                                           18.12.2019г.
Уважаемый Борис Александрович!
Довожу до Вашего сведения, о том, что Директор ТОО «ТехСервисТрейд» Игнатенко А.В. отсутствует на рабочем месте с 3 декабря 2019 года, ежедневно составляются соответствующие акты. В настоящий момент на работу не выходит. Тем самым не выполняет возложенные на него обязанности.
На основании выше изложенного ходатайствую о расторжении трудового договора с Игнатенко А.В., за прогул, т.е. отсутствие работника на работе без уважительной причины в течении трех и более часов подряд за один рабочий день п.п.4, п.1 ст. 64 Трудового Кодекса РК.
Приложение: Акты об отсутствии работника на рабочем месте.
Второй Директор
ТОО «ТехСервисТрейд»                                             Бойко С.В.