# Исходный файл: служебная записка в Юр отд от 11.01.2020.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\мошенники 2016г. Верефикатор\служебная записка в Юр отд от 11.01.2020.docx
# Размер: 1781 символов
# Язык: ru

СЛУЖЕБНАЯ ЗАПИСКА
Бывшим работником компании Досмаганбетовым Н.Е. была организована преступная группа (Базилина Г.А., Утеулиев Ж.) которая в 2015г. путем обмана и злоупотребления доверием оформили займы на третьих лиц, тем самым причинили компании материальный ущерб на сумму 9 710 800тг.
Частично  вышеуказанными лицами причиненный материальный ущерб был возмещен в сумме 6 483 300тг, оставшуюся сумму ущерба должны были выплатить в соответствии заключенными с ними соглашениями о возмещении ущерба. Со слов Садвакасова Д.А бывшего руководителя СБ,  Утеулиев Ж., и Базилина Г.А. возместили сумму ущерба в полном объёме, в настоящий момент бухгалтерия перепроверяет данную информацию.
25.10.2019г. в работу юридического отдела были переданы 250 займов которые находились в работе СБ с 2015г. Вместе в ними ошибочно переданы в количестве 55 займов, относящиеся к делу Досмаганбетова Н.Е.
На счетах компании имеется не распределенная сумма в размере 1 686 500 тг.
На основании вышеизложенного просим вернуть в работу СБ займы согласно приложения № 1.
Управления Бухгалтерского учета просим оказать содействия и предоставить информацию о поступивших денежных средств от вышеуказанных лиц.
Отделу тех.поддержки предоставить информацию о распределении поступивших денежных средств согласно списка предоставленного бухгалтерией.
Начальник Службы внутренней и экономической
Безопасности ТОО «Онлайн Финанс»                                                               Бойко С.
Кому: | Начальнику Юридического отдела Цой А., Главному бухгалтеру Керимбаевой А., Начальнику отдела технической поддержки  Иванову Е
От кого: | Специалиста Службы Внутренней и Экономической Безопасности ТОО «Онлайн Финанс» Абишевой М.А
Дата: | 13.02.2020г.
Тема: | Мошенничество 2015 года, распределение сумм.