# Исходный файл: Соглашение гражданкаОнлайн Финанс.docx
# Путь: data\Солва\Соглашение гражданкаОнлайн Финанс.docx
# Размер: 6921 символов
# Язык: ru

Приложение 5
РОО «Международный центр медиации»
09 января 2020 года № 001/фм
Ф-5-РОО-МЦМ
СОГЛАШЕНИЕ
об урегулировании спора (конфликта) в порядке медиации
22.10.2020 года           	Место проведения:
г. Нур-Султан, пр. Женис 79 а
ТОО «Онлайн Финанс» в лице Бойко Сергея Валерьевича, 17.05.1980 г.р., ИИН 800517300236, действующий по доверенности, именуемый в дальнейшем «Сторона 1» (взыскатель), с одной стороны, и Воропаев Алексей Валерьевич, 23.09.1976 г.р., ИИН 760923302824 уд. личности № 044204842 от 16.04.2018 г. МВД РК, действующий от своего имени, именуемый, в дальнейшем «Сторона 2» (должник) с другой стороны, вместе далее именуемые «Стороны», заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:
1. Сторона 1 и Сторона 2 завершают процедуру медиации, по вопросу оплаты задолженности в размере 195 000 (сто девяносто пять тысяч) тенге, начатую  в соответствии с Договором о проведении процедуры медиации от 22.10.2020 г. и проведенную при содействии медиатора Тургужиновой Д.М. в соответствии с Порядком проведения процедуры медиации, определенным медиатором.
2. Срок, в течение которого  проводилась процедура медиации: 1 день
3. Настоящее соглашение подлежит исполнению на основе принципов добровольности и добросовестности сторон.
4. Настоящее соглашение является конфиденциальным и не подлежит разглашению кроме случаев, предусмотренных законодательством Республики Казахстан.
5. Сторона 1 и Сторона 2 подтверждают, что представленная ими в процедуре медиации информация, на основании которой подписывается настоящее соглашение, была полной и достоверной.
6. Содержание договоренностей и сроки их исполнения:
7. В случае уклонения  Стороны 2 от исполнения данного медиативного соглашения, либо частичного исполнения Соглашения, Сторона 1 вправе  руководствуясь п.3 ст. 135 ГПК РК обратиться в суд с заявлением о вынесении судебного приказа.  По договоренности между Стороной 1 и Стороной 2 в случае не исполнения обязательств Стороной 2 по настоящему Соглашению, Сторона 1 имеет право обратиться по всем спорным вопросам, связанным с настоящим Соглашением гражданский суд г. Алматы, на основании договорной подсудности.
8. В случае возникновения разногласий или трудностей в связи с реализацией или толкованием достигнутых договоренностей по настоящему Соглашению стороны рассмотрят возможность и необходимость возобновления процедуры медиации при содействии медиатора Тургужиновой Д.М.
9. При подписании настоящего Соглашения «Стороны» подтверждают, что в дееспособности не ограничены, не находятся в состоянии наркотического, токсического, алкогольного опьянения, по состоянию здоровья могут осуществлять и защищать свои права и исполнять обязанности, не страдают заболеваниями, могущими препятствовать осознанию сути подписываемого Соглашения, а также подтверждают, что не находятся под влиянием заблуждения, обмана, насилия, злонамеренного соглашения или стечения обстоятельств.
10. Стороны подтверждают, что медиатором, в соответствии со статьями 10, 11 Закона Республики Казахстан «О медиации», им разъяснены их права и обязанности
11. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента его подписания всеми Сторонами.
12. Настоящее соглашение оформлено в 3 экземплярах, по одному экземпляру для каждой из Сторон и медиатору.
Подписи сторон
Данное медиативное соглашение  удостоверено мной профессиональным медиатором Тургужиновой Д.М., сертификат   № 000160, от 24.10.2014 г., включенным в реестр профессиональных медиаторов РОО   «Международный центр медиации».
Реестр размещен на официальном сайте Республиканского Общественного Объединения   «Международный центр медиации»:www.mediator-kz.com.
тел. 8 775 246 55 50
Медиативное соглашение подписано Сторонами в моем присутствии. Личность сторон установлена, дееспособность, а также полномочия представителя проверена.
«___»__________________    _____________________       Тургужинова Д.М.
подпись
М.П.
Сторона-1 обязуется: | Сторона-2 обязуется:
1. Стороны договорились и признали, что общая сумма задолженности Стороны 2 перед Стороной 1 составляет 195 000 (сто девяносто пять тысяч) тенге, которую Сторона 1 обязуется принять от Стороны 2 в срок до 22.01.2021 года в следующем порядке: 
- 100 000 тенге на момент подписания настоящего Соглашения. 
- 31 600 тенге в срок до 22.11.2020 г. 
- 31 600 тенге в срок до 22.12.2020 г. 
- 31 800 тенге в срок до 22.01.2021 г. 
На следующие реквизиты: _______________________________

2. После получения вышеперечисленной суммы задолженности в полном объёме претензий к Стороне 2 иметь не буду.

Ответственность:
В случае неисполнения Стороной 2 принятых и признанных обязательств, Сторона 1 оставляет за собой право обратиться в суд с заявлением о выписке судебного приказа с целью взыскания суммы задолженности, не погашенной на момент подачи соответствующего заявления. 

Принятую на себя ответственность осознаю и признаю.
С моих слов напечатано верно и мной прочитано.      _________________Подпись | 1. Стороны договорились и признали, что общая сумма задолженности Стороны 2 перед Стороной 1 составляет 195 000 (сто девяносто пять тысяч) тенге , которую Сторона 2 обязуется оплатить Стороне 1 в срок до 22.01.2021 года в следующем порядке: 
- 100 000 тенге на момент подписания настоящего Соглашения. 
- 31 600 тенге в срок до 22.11.2020 г. 
- 31 600 тенге в срок до 22.12.2020 г. 
- 31 800 тенге в срок до 22.01.2021 г. 

На следующие реквизиты: 
______________________________

Ответственность:
В случае неисполнения двух платежей подряд Стороной 2 по данному медиативному соглашению, то Сторона 1 имеет право обратиться в суд с заявлением о выписке судебного приказа. 
При этом Сторона 2 уведомлена  о том, что Сторона 1 имеет право  обратить настоящее Соглашение к безусловному взысканию, в связи с чем, Сторона 2 дает свое согласие на выписку исполнительного документа не погашенную на момент обращения и в случае не исполнения полного обязательства настоящего соглашения, то на сумму  195 000 (сто девяносто пять тысяч) тенге.  
Принятую на себя ответственность осознаю и признаю.
С моих слов напечатано верно и мной прочитано.     ____________  Подпись
Сторона- 1 | Сторона- 2
ТОО «Онлайн Финанс» 
Бойко Сергей Валерьевич
 действующий по доверенности | Воропаев Алексей Валерьевич
БИН 131040003706
ИИК KZ 346017131000001991
БИК HSBKKZKX 
АО «Народный Банк Казахстана» | ИИН 760923302824 уд. личности № 044204842 от 16.04.2018 г. МВД РК
Адрес: г. Алматы, ул. Наурызбай Батыра д.8 
Тел. + 7 701 887 00 61 | Адрес: г. Нур-Султан, ул. Баянаул д. 1, кв. 118 
Тел. + 7 708 382 53 26
Настоящее Соглашение составлено медиатором верно, его содержание мной прочитано, признано и соответствует моему действительному волеизъявлению и намерениям.
Подписан мной собственноручно.
Подпись:______________ | Настоящее Соглашение составлено медиатором верно, его содержание мной прочитано, признано и соответствует моему действительному волеизъявлению и намерениям.
Подписан мной собственноручно.
Подпись:_____________