# Исходный файл: Соглашение уголовкаОнлайн Финанс.docx
# Путь: data\Солва\Соглашение уголовкаОнлайн Финанс.docx
# Размер: 5311 символов
# Язык: ru

Приложение 8
к приказу РОО «Международный центр медиации»
«09» января  2020 года № 001/фм
Ф-8-РОО-МЦМ
Соглашение  о примирении сторон в порядке медиации
в ходе уголовного процесса
22.10. 2020 года                                                       		г. Нур-Султан
___ ч. ___ мин.
Ушаков Николай Анатольевич, 24.07.1980 г.р., ИИН 800724302169, действующий от своего имени и являющийся подсудимым, именуемый в дальнейшем «Сторона 1», с одной стороны, и ТОО «Онлайн Финанс» в лице Бойко Сергея Валерьевича, 17.05.1980 г.р., ИИН 800517300236, действующий по доверенности и являющийся потерпевшим, именуемый в дальнейшем «Сторона 2» с другой стороны, вместе далее именуемые «Стороны», заключили настоящее Соглашение о нижеследующем:
1. Стороны завершают процедуру медиации по вопросу:_ примирение сторон в порядке медиации по уголовному делу ст. 190 ч. 2,3 УК РК рассматриваемого в Районном Суде №2 Есильского района г. Нур-Султан.
Результатом процедуры медиации является примирение сторон путем заглаживания причиненного вреда и признанием достигнутых обязательств в соответствии с Договором о проведении процедуры медиации от  22.10.2020 года, проведенную при содействии медиаторов РОО «Международный центр медиации» Тургужиновой Данагуль Мукажановны Сертификат № 00160 от 24.10.2014 г.
2. Срок, в течение которого  проводилась процедура медиации: 1 день.
3. Настоящее соглашение подлежит исполнению на основе принципов добровольности и добросовестности сторон.
4. Настоящее соглашение является конфиденциальным и не подлежит разглашению кроме случаев, предусмотренных законодательством Республики Казахстан.
5. Сторона 1 и Сторона 2 подтверждают, что представленная ими в процедуре медиации информация, на основании которой подписывается настоящее соглашение, была полной и достоверной.
6. Содержание договоренностей и сроки их исполнения:
7. При подписании настоящего Соглашения Стороны подтверждают, что в дееспособности не ограничены, не находятся в состоянии наркотического, токсического, алкогольного опьянения, по состоянию здоровья могут осуществлять и защищать свои права и исполнять обязанности, не страдают заболеваниями, могущими препятствовать осознанию сути подписываемого Соглашения, а также подтверждают, что не находятся под влиянием заблуждения, обмана, насилия, злонамеренного соглашения или стечения обстоятельств.
8. Настоящее соглашение оформлено в 4-х экземплярах, по одному экземпляру для каждой из Сторон и суда.
9. Настоящее соглашение вступает в силу с момента его подписания всеми Сторонами.
Подписи сторон
Данное медиативное соглашение  удостоверено мной профессиональным медиатором Тургужиновой Д.М., сертификат   № 00160 от 24.10.2014 г. включенным в реестр профессиональных медиаторов РОО   «Международный центр медиации».
Медиативное соглашение подписано Сторонами в моем присутствии.
Реестр размещен на официальном сайте Республиканского общественного объединения   «Международный центр медиации»:  www.mediator-kz.com.
сот. тел. 8 775 246 55 50
_____________________          Тургужинова Д.М.
подпись
М.П.
Сторона 1 обязуется: | Сторона 2 обязуется:
Сторона 1 возместила материальный ущерб Стороне 2 в полном объеме.  
Раскаиваюсь в содеянном, приношу свои извинения Стороне 2, примирился со Стороной 2. 
Прошу суд освободить меня от уголовной ответственности на основании ч.1 ст. 68 УК Республики Казахстан, за примирением сторон в порядке медиации. Правовые последствия и основания прекращения уголовного дела и право не возражения против прекращения по этому основанию, прекращение уголовного дела на основании ч.1 статьи 68 УК Республики Казахстан по не реабилитирующим основаниям понимаю и осознаю. 
Принятые на себя обязательства осознаю и признаю, данное соглашение обжалованию с моей стороны не подлежит. С моих слов напечатано верно и мной прочитано.     
________________   Подпись | 1. Сторона 2 приняла материальный ущерб от Стороны 1 в полном объеме.  
2. Прошу суд прекратить уголовное дело, в отношении Ушакова Николая Анатольевича, 24.07.1980 г.р., и освободить его от уголовной ответственности, на основании ч.1 ст. 68 УК Республики Казахстан, за примирением сторон в порядке медиации. Правовые последствия и основания прекращения уголовного дела и право не возражения против прекращения по этому основанию понимаю и осознаю. Мне также разъяснено, что я не вправе, после прекращения уголовного дела на основании ч.1 ст. 68 УК Республики Казахстан, ставить вопрос о возобновлении уголовного преследования в отношении Ушакова Николая Анатольевича, по тому же основанию.    
 

Принятые на себя обязательства осознаю и признаю, данное соглашение обжалованию с моей стороны не подлежит. С моих слов напечатано верно и мной прочитано.     
________________   Подпись
Сторона 1 | Сторона 2
Ушаков Николай Анатольевич | ТОО «Онлайн Финанс» 
Бойко Сергей Валерьевич
действующий по доверенности
ИИН 800724302169 | БИН 131040003706
Адрес: г. Нур-Султан, ЕЦ 166/1 | Адрес: г. Алматы, ул. Наурызбай Батыра д.8
Настоящее Соглашение составлено медиатором верно, его содержание мной прочитано, признано и соответствует моему действительному волеизъявлению и намерениям.
Подпись:______________ | Настоящее Соглашение составлено медиатором верно, его содержание мной прочитано, признано и соответствует моему действительному волеизъявлению и намерениям.
Подпись:______________