# Исходный файл: Соглашение_драфт Агенты.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Соглашение_драфт Агенты.docx
# Размер: 22981 символов

Соглашение
об оказании агентских услуг
г.  Алматы	                      «__» ____ 2019 года
ТОО «Микрофинансовая организация «ОнлайнКазФинанс», именуемое в дальнейшем «Товарищество», в лице Генерального директора Бекжанова Марата Ардагеровича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и
ФИО, именуемый в дальнейшем «Агент», с другой стороны, далее совместно именуемые «Стороны», а по отдельности «Сторона» или как указано выше, заключили настоящее Соглашение  об оказании агентских услуг (далее – Соглашение) о нижеследующем:
Понятия и термины, используемые в настоящем Соглашении:
Агентские услуги - комплекс действий, осуществляемых Агентом в пользу Товарищества по привлечению и оформлению физических лиц в качестве Клиентов Товарищества;
Вознаграждение - сумма денег, подлежащая оплате Агенту со стороны Товарищества,  за оказание  агентских услуг;
Клиент - физическое лицо, получившее микрокредит у Товарищества;
Тайна – персональные данные Клиента; информация об условиях настоящего Соглашения; не являющиеся общедоступными сведения, разглашение которых может привести к возникновению убытков и/или повлиять на деловую репутацию Товарищества; коммерческая и иная охраняемая информация, определяемая в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан;
Отчетный период -  период, установленный для фиксирования данных по продажам через агентскую сеть и рассчитываемый с первого числа по последнее число текущего месяца;
Документы – документы Товарищества, которые должен подписать Клиент для получения микрокредита. Перечень документов, как правило, включает в себя: договор о предоставлении микрокредита с графиком погашения, согласия Клиента на отправку данных в кредитные бюро и получение кредитных отчетов, согласия на отправку данных в НАО «Правительство для граждан» и получение информации о пенсионных накоплениях и социальных отчислениях, договор страхования, заявление на страхование. Перечень Документов может меняться в зависимости от изменения условий кредитного продукта.
ЗАЯВЛЕНИЯ И ГАРАНТИИ СТОРОН
Настоящим Стороны заверяют и гарантируют, что:
осуществляют свою деятельность в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан;
не имеют судебных тяжб в качестве ответчика с третьими лицами либо судебных решений с непогашенными обязательствами;
не имеют непогашенную судимость.
ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ
Товарищество поручает, а Агент принимает на себя обязательство оказать Товариществу Агентские услуги.
Агент в полном объеме несет ответственность за все последствия, убытки, ущерб, возникшие в результате ненадлежащего оказания им Товариществу услуг, указанных в пункте 2.5. настоящего Соглашения.
Агент при оказании услуг по настоящему Соглашению не состоит в трудовых отношениях с Товариществом, не подчиняется трудовому распорядку Товарищества, оказывает услуги вне места нахождения Товарищества.
Агент оказывает услуги по настоящему Соглашению лично.
Услуги Агента включают в себя:
привлечение Клиентов, в том числе консультацию Клиентов по условиям, предоставляемых Товариществом продуктов;
проведение предварительной классификации Клиента в соответствии с требованиями Товарищества;
при необходимости и наличии соответствующей возможности оказание консультационной помощи при регистрации заявки Клиента на сайте solva.kz;
идентификация Клиента;
сбор и подписание оригиналов Документов, а также дополнительных документов, необходимых в соответствии с требованиями законодательства Республики Казахстан и/или внутренними документами и актами Товарищества;
фото фиксация Клиента и оригинала документа, удостоверяющего его личность, а также передача данных фотографий Товариществу путем электронной связи;
обеспечение передачи пакета Документов по Акту приема-передачи (Приложение № 2) ответственному работнику Товарищества в срок не позднее 2 (двух)  рабочих дней после подписания Клиентом Документов. В случае фактического местонахождения Агента за пределами г. Алматы, в течение 5 (пяти) рабочих дней после подписания Клиентом Документов.
В случае поступления жалоб от Клиентов на действия/бездействие Агента Товарищество вправе запросить, а Агент обязуется предоставить Товариществу необходимые пояснения, документы и другую информацию по существу жалобы.
Товарищество и Агент по своей инициативе проводят рекламные и информационные мероприятия по совместному сотрудничеству в области реализации продуктов кредитования. Любые рекламные и информационные акции по продуктам Товарищества, осуществляемые Агентом с использованием любой рекламной продукции Товарищества, проводятся исключительно с предварительного согласования с Товариществом, в противном случае Товарищество имеет право выставить (потребовать уплаты) штраф за незаконное использование логотипа Товарищества в размере 20 (двадцати) месячных расчетных показателей за каждый такой случай, Агент при этом обязуется оплатить такой штраф в течение 3 (трех) рабочих дней с момента отправки письменного требования Товарищества.
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
Товарищество обязуется:
обеспечить Агента необходимыми для выполнения условий настоящего Соглашения инструкциями, правилами, указаниями и другими материалами Товарищества, касающимися настоящего Соглашения, рекламно-информационной продукцией (в бумажном или электронном виде), бланками документов, необходимых для предоставления агентских услуг (на бумажных носителях) по заявкам Клиента;
начислить и оплатить Агенту вознаграждение в порядке и размерах, оговоренных в разделе 4 настоящего Соглашения.
Агент обязуется:
обеспечить полное, добросовестное и своевременное оказание Агентских услуг в соответствии с инструкциями, правилами и другими материалами Товарищества, указаниями Товарищества, доведенных своевременно в письменном виде до сведения Агента и согласно условиям настоящего Соглашения;
обеспечить хранение и сохранность Документов, бланков и других материалов (документов), переданных Товариществом, в целях оказания Агентом услуг в рамках настоящего Соглашения;
выполнять все указания (поручения) Товарищества добросовестно, качественно, своевременно, с учетом максимальной выгоды (интересов) для Товарищества;
не разглашать Тайну, конфиденциальную, коммерческую, служебную и другую информацию о продуктах Товарищества, о самом Товариществе и его Клиентах, независимо от срока действия настоящего Соглашения, за исключением случаев, предусмотренных условиями настоящего Соглашения и/или требованиями законодательства Республики Казахстан, в том числе обеспечить конфиденциальность и безопасность персональных данных Клиентов, поступающих к Агенту, и безопасность при  их обработке для целей и в связи с исполнением настоящего Соглашения в соответствии с требованиями Закона Республики Казахстан «О персональных данных» и иных нормативных правовых актов Республики Казахстан. Агент не имеет права использовать персональные данные Клиентов в целях, не связанных с выполнением своих обязательств по настоящему Соглашению, и каким-либо образом передавать полученные данные Клиентов любым третьим лицам в целях, не связанных с выполнением своих обязательств по настоящему Соглашению, обязуется хранить эти персональные данные не дольше, чем этого требуют цели их обработки, и уничтожать их по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в их достижении с учетом требований действующего законодательства Республики Казахстан, выполнять иные требования законодательства Республики Казахстан о защите персональных данных в рамках исполнения настоящего Соглашения.
незамедлительно уведомлять в письменной форме Товарищество о фактах, когда третьи лица используют информацию, касающуюся исключительно Товарищества;
обеспечить сохранность всех документально зафиксированных требований, писем, поручений, распоряжений Товарищества, касающихся исключительно Агента либо Клиента;
соблюдать порядок доступа и работы с персональными компьютерами и иной электронной техникой в случае размещения его рабочего места на территории Товарищества;
Агент обязан лично присутствовать при подписании Клиентом всех необходимых документов, а также проверять правильность их подписания в соответствии с указаниями Товарищества.
Агент не имеет права:
устанавливать и взимать с Клиентов какие-либо дополнительные комиссии/сборы, не предусмотренные Товариществом при выдаче займов;
предоставлять Клиенту предварительные ответы о результатах рассмотрения Товариществом заявки Клиента;
изменять/вносить исправления самостоятельно либо с помощью третьих лиц в заявления Клиента, иные документы;
использовать логотип Товарищества без письменного разрешения Товарищества;
передавать без предварительного письменного согласия Товарищества права и обязанности по настоящему Соглашению в полном объеме или частично третьим лицам;
самостоятельно принимать от имени Товарищества какие-либо обязательства, обременяющие Товарищество или ущемляющие его интересы;
распространять любыми способами и предоставлять Клиентам недостоверную, ложную информацию и ставить их в заблуждение по условиям предоставления займа, а также мере юридической ответственности за непогашение займов;
совершать умышленные действия, направленные на подрыв авторитета/репутации Товарищества и доверия Клиентов к Товариществу, а также на ухудшение и дискредитацию имиджа и деловой репутации Товарищества.
Все услуги, оказываемые Агентом Клиенту, предоставляются на бесплатной основе. Вознаграждение за оказание услуг в рамках настоящего Соглашения Агент принимает только со стороны Товарищества на условиях, предусмотренных в настоящем Соглашении.
ПОРЯДОК ОПЛАТЫ
За оказанные Агентом услуги в рамках настоящего Соглашения Товарищество оплачивает Агенту Агентское вознаграждение в размере ____ ( тысяч) тенге за каждый выданный Клиенту микрокредит.
Выплата агентского вознаграждения осуществляется в следующем порядке:
50% от агентского вознаграждения, указанного в п. 4.1. Соглашения, выплачивается Агенту на банковский счет Агента, указанный в разделе 13 настоящего Соглашения, на основании Акта выполненных работ, в течение 5 (пяти)  рабочих дней с момента получения Товариществом подписанного Сторонами Акта и Документов, подписанных Клиентом;
оставшаяся часть агентского вознаграждения в размере 50% от агентского вознаграждения, указанного в п. 4.1. Соглашения, выплачивается Агенту на банковский счет Агента, указанный в разделе 13 настоящего Соглашения, в случае своевременного погашения Клиентом не менее 2 (двух) ежемесячных платежей по графику погашения к заключенному договору о предоставлении микрокредита. В случае не погашения либо несвоевременного погашения Клиентом 2 (двух) ежемесячных платежей по графику погашения к заключенному договору о предоставлении микрокредита и более, а также в случае досрочного закрытия микрокредита в течение первых 2 (двух) месяцев с момента выдачи займа, все обязательства Товарищества по выплате 50% от суммы Агентского вознаграждения прекращаются.
Агент обязан не позднее 5 (пятого) числа каждого месяца, следующего за отчетным (в случае, если 5 число выпадает на нерабочий день, то не позднее следующего рабочего дня), предоставить Товариществу по электронной почте Акт выполненных работ по форме, указанной в Приложении №1 к Соглашению. Товарищество обязано в течение 5 (пяти) рабочих дней проверить Акт выполненных работ и в случае отсутствия претензий со стороны Товарищества, Агент обязан предоставить Товариществу оригинал подписанного со своей стороны Акта выполненных работ не позднее 20 (двадцатого) числа месяца, следующего за отчетным месяцем.
В том случае, если Агент не представил Товариществу оригинал Акта выполненных работ в указанный в п.4.3. Соглашения срок, Товарищество имеет право не выплачивать вознаграждение.
Товарищество обязуется оплачивать Агенту оказанные услуги в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Соглашением, но при отсутствии претензий к Агенту по оказанным услугам. В случае, если будут выявлены факты недобросовестного выполнения Агентом своих обязательств или Товариществом будут выявлены факты мошеннических действий со стороны Агента, Товарищество вправе не выплачивать Агенту вознаграждение, а также вправе незамедлительно расторгнуть Соглашение в одностороннем внесудебном порядке путем направления уведомления Агенту.
Учет оказанных Агентом услуг и расчет размера вознаграждения ведется Товариществом в личном кабинете Агента.
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
В случае невыполнения либо ненадлежащего выполнения Сторонами обязательств, принятых по настоящему Соглашению, Стороны несут ответственность в соответствии с условиями настоящего Соглашения и требованиями действующего законодательства Республики Казахстан.
Агент несет ответственность перед Товариществом за достоверность переданной информации о подписании Клиентом Документов, несвоевременную и неполную доставку Документов. В случае отсутствия, утраты и/или порчи Документов по вине Агента, Агент обязуется подписать аналогичные Документы у Клиента или, в случае отказа Клиента, выплачивает Товариществу штраф в размере суммы микрокредита, включая вознаграждение, неустойку и прочие расходы, начисленные Товариществом на момент закрытия микрокредита.
Агент несет полную ответственность перед Товариществом и покрывает убытки (расходы) Товарищества, в том числе возникшие в результате предъявления Товариществу третьими лицами требований и претензий, в полном объеме. При этом, ответственность Агента перед Товариществом возникает за неправомерность и/или несвоевременность и/или ошибочные действия по проведению мероприятий, указанных в разделе 2 и пункте 3.2. настоящего Соглашения.
Агент несет ответственность за недействительность, недостоверность и/или несоответствие действительности  по предоставляемой им Товариществу информации (ложная информация) о себе, о выполненной работе, об оказанной в рамках настоящего Соглашения услуге.
Агент несет перед Товариществом полную ответственность за все свои действия/бездействие (в том числе действия/бездействие своих работников), в результате которых Товариществу и/или его Клиенту либо третьим лицам причинен ущерб, убытки, либо допущено умышленное и/или неумышленное искажение, утрата, порча, хищение документов, информации (вкл. конфиденциальной), либо возникло неисполнение и/или ненадлежащее исполнение обязательств Клиентами перед Товариществом, либо любое иное последствие в любой форме, причинившее Товариществу прямой действительный ущерб/ убытки, а также упущенную выгоду.
ФОРС-МАЖОР
При наступлении обстоятельств невозможности полного или частичного исполнения любой из Сторон своих обязательств по настоящему Соглашению, а именно: по любой причине, находящейся вне разумного контроля Стороны (далее - Форс-мажор), включая, но не ограничиваясь: пожары природного характера, стихийные бедствия, забастовки, войны, военные операции любого характера, блокады, неспособность банковской системы надлежащим образом осуществлять свою деятельность, введения уполномоченными государственными органами моратория, срок исполнения обязательств по настоящему Соглашению отодвигается соразмерно времени, в течение которого будут действовать такие обстоятельства.
Стороны не несут ответственности за последствия решений органов законодательной и исполнительной власти Республики Казахстан, которые делают невозможным для одной из Сторон либо обеих Сторон выполнение своих обязательств по настоящему Соглашению.
Сторона, для которой создалась невозможность исполнения обязательств по настоящему Соглашению, обязана письменно в срок не позднее 10 (десяти) календарных дней со дня наступления форс-мажорных обстоятельств известить об этом другую Сторону. Несвоевременное извещение по вине какой-либо Стороны другой Стороны об обстоятельствах непреодолимой силы лишает соответствующую Сторону права ссылаться на них в будущем.
Доказательством наличия форс-мажорных обстоятельств и их продолжительности могут служить справки, выданные соответствующими торгово-промышленными палатами Республики Казахстан. Обстоятельства, носящие публичный характер, не требуют письменного подтверждения.
В случае если обстоятельства, указанные в пункте 6.1 настоящего Соглашения, будут длиться более 2 (двух) календарных недель подряд Стороны вправе отказаться от дальнейшего выполнения обязательств по настоящему Соглашению. При этом Соглашение будет считаться расторгнутым только после проведения между Сторонами всех финансовых и других взаиморасчетов.
СРОК ДЕЙСТВИЯ И ПОРЯДОК РАСТОРЖЕНИЯ СОГЛАШЕНИЯ
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания уполномоченными представителями обеих Сторон и действует до «__» ____ 201_ года.
Настоящее Соглашение может быть расторгнуто по инициативе любой из Сторон с письменным уведомлением другой Стороны в срок, не позднее, чем за 10 (десять) календарных дней до предполагаемой даты расторжения, при этом Стороны обязуются выполнить полностью взятые на себя обязательства до даты расторжения настоящего Соглашения.
В случае расторжения настоящего Соглашения по любым основаниям Агент возвращает Товариществу все материалы, оборудование и документы, полученные им для целей оказания услуг в соответствии с настоящим Соглашением в течение 10 (десяти)  календарных дней до дня расторжения Соглашения.
Расторжение настоящего Соглашения не снимает с Агента ответственности, предусмотренной разделом 5 настоящего Соглашения.
Агент согласен, что в случае расторжения настоящего Соглашения по любым основаниям Товарищество вправе информировать о расторжении партнерских отношений с Агентом через средства массовой информации или другие источники. По усмотрению Товарищества указанная информация может содержать конкретные данные, идентифицирующие личность или определяющие Агента, в том числе с возможностью размещения фотографий Агента.
ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
Все споры, возникающие между Сторонами в связи с исполнением настоящего Соглашения, разрешаются посредством переговоров. Разногласия, по которым Стороны не достигли договоренности, разрешаются в судебном порядке в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
Стороны пришли к согласию рассматривать все споры (разногласия), возникающие в связи и по поводу настоящего Соглашения, в Медеуском районном суде г. Алматы (договорная подсудность).
ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ СОГЛАШЕНИЯ
Во всем остальном, что прямо не предусмотрено настоящим Соглашением, Стороны руководствуются действующим законодательством Республики Казахстан.
В случае изменения места нахождения Стороны, её банковских реквизитов, данная Сторона обязана не позднее 3 (трех) банковских дней письменно известить об этом другую Сторону.
Любое уведомление или запрос, требуемые или составленные в рамках настоящего Соглашения для Товарищества или для Агента, представляются в письменном виде. Такое уведомление или запрос рассматриваются как должным образом представленным или направленным, если они вручены лично, доставлены по почте, посредством электронной почты другой Стороне, которой требуется или разрешено передавать или составлять такое уведомление или запрос по адресу участвующей Стороны, указанному в разделе 13 настоящего Соглашения.
После подписания настоящего Соглашения все предыдущие обсуждения, гарантии и представления, а также вся переписка теряют юридическую силу.
Все Приложения к настоящему Соглашению являются его неотъемлемыми частями.
Все изменения и дополнения к настоящему Соглашению будут иметь юридическую силу в том случае, если они оформлены в виде дополнительных соглашений и подписаны уполномоченными представителями обеих Сторон.
Стороны, действующие лично или через своих уполномоченных представителей, подписывают настоящее Соглашение в 2 (двух) идентичных экземплярах по одному экземпляру для каждой Стороны, каждый из которых считается оригиналом и имеет равную юридическую силу.
13. БАНКОВСКИЕ РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ СТОРОН
Приложение № 1
к Соглашению  об оказании агентских  услуг от «__»  ___2019 г.
Акт выполненных работ
ТОО «Микрофинансовая организация «ОнлайнКазФинанс», именуемое в дальнейшем «Товарищество», в лице Генерального директора Бекжанова Марата Ардагеровича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и
ФИО  , именуемый в дальнейшем «Агент», с другой стороны, далее совместно именуемые «Стороны», а по отдельности «Сторона» или как указано выше», заключили настоящий Акт выполненных работ о нижеследующем:
Настоящим Актом Товарищество подтверждает выполнение Агентом своих обязательств по Соглашению об оказании агентских услуг от «__»  ___2019 г.
ИТОГО: _________________, ___ тенге (___________ тенге _____ тиын)
БАНКОВСКИЕ РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ СТОРОН
Приложение № 2
к Соглашению  об оказании агентских  услуг от «__»  ___2019 г.
Акт приема - передачи
ТОО «Микрофинансовая организация «ОнлайнКазФинанс», именуемое в дальнейшем «Товарищество», в лице Генерального директора Бекжанова Марата Ардагеровича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и
ФИО, именуемый в дальнейшем «Агент», с другой стороны, далее совместно именуемые «Стороны», а по отдельности «Сторона» или как указано выше, заключили настоящий Акт приема - передачи о нижеследующем:
Настоящим Актом Товарищество подтверждает получение от Агента документов  Клиента:
РЕКВИЗИТЫ СТОРОН
Приложение № 3
к Соглашению об оказании агентских  услуг от «__»  ___2019 г.
У В Е Д О М Л Е Н И Е
об ознакомлении Агента с правилами и стандартами качества обслуживания
ФИО, являющийся Агентом по Соглашению об оказании агентских услуг  от «__»  ___2019 г заключенному с ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс», сообщаю, что надлежащим образом ознакомлен с правилами и стандартами качества обслуживания,  принятыми в ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» при работе с Клиентами.
____________________(дата)
___________________(подпись)
Товарищество | Агент
ТОО «Микрофинансовая организация ОнлайнКазФинанс»
Республика Казахстан, Алматы, 050051
пр. Достык 172, БЦ «Кашаган», 8 этаж
БИН 160840000397
ИИК KZ32926180219Z092005 тенге        
в АО «Казкоммерцбанк» г. Алматы
БИК KZKOKZKX


Генеральный  директор

_____________________  Бекжанов М.А. 
м.п. | ФИО










____________________________ _____
ID | № заявки | ФИО Клиента | Вознаграждение, тг
1
2
3
4
5
Товарищество | Агент
ТОО «Микрофинансовая организация ОнлайнКазФинанс»
Республика Казахстан, Алматы, 050051
пр. Достык 172, БЦ «Кашаган», 8 этаж
БИН 160840000397
ИИК KZ32926180219Z092005 тенге        
в АО «Казкоммерцбанк» г. Алматы
БИК KZKOKZKX


Генеральный  директор

_____________________  Бекжанов М.А. 
м.п. | ФИО











____________________________ _____
ID | Наименование документа | ФИО Клиента
1
2
3
4
5
Товарищество | Агент | Агент
ТОО «Микрофинансовая организация ОнлайнКазФинанс»
Республика Казахстан, Алматы, 050051
пр. Достык 172, БЦ «Кашаган», 8 этаж
БИН 160840000397
ИИК KZ32926180219Z092005 тенге        
в АО «Казкоммерцбанк» г. Алматы
БИК KZKOKZKX


Генеральный  директор

_____________________  Бекжанов М.А. 
м.п. | ФИО











____________________________ ___ | ФИО
Персональные данные
Адрес регистрации:
                    
ИИК  _____________________________________
В АО “_________________________________»                        
БИК______________________________________


____________________________ ФИО