# Исходный файл: Справка по мошенничеству Солва на 13.02.20г..docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\СОЛВА Мошенничество\Справка по мошенничеству Солва на 13.02.20г..docx
# Размер: 4358 символов
# Язык: ru

Генеральному директору
ТОО «ОнлаинКазФинанс»
Бекжанову М.А.
СПРАВКА
по мошенничеству СОЛВА
В работе СБ,  по состоянию на 13.02.2020 г. находится 4 займа по подозрению на мошенничество:
1.	27.03.2019г. (id 1425523) выдан заем Грубниковой Наталье Каримовне на сумму 548 000тг. Краткая фабула: Знакомая заемщика Столярова Т.А. сот. тел.87782866341 тайно завладела персональными данными оформила вышеуказанный займ. Верификация не проводилась, при подписании договора подозрение не вызвало т.к. визуально похожи.  Проведенная работа установлены контактные данные мошенницы Столяровой Т.А., проведена беседа после которой Столярова Т.А., частично погасила заем на сумму 285 650 тг.
13.02.2020г. Альфарабинский суд г. Шымкента вынес приговор об ограничении свободы Столяровой Т.А. ( адвокат сот т. 87017524526).
Заем оформлен на Офлаин точке «Капалбаев» из предоставленной объяснительной Агента, следует, в момент подписания Договора ничего не вызвало подозрений, визуально определить, что подписывает другой человек не представилось возможным.
С целью минимизации аналогичных фактов необходимо, провести инструктаж ответственных лиц за подписание договоров,  о максимальной внимательности при подписании договоров.
2.	06.05.19 (id 1501116) выдан заем Крестьянинов Олег Леонидович на сумму 1 749 000 тг. Краткая фабула: Неустановленное лицо, завладев персональными данными Крестьянинова О.Л., подделал Удостоверение личности, открыв банковский счет в Сбербанке, оформил вышеуказанный заем. Однако получить деньги по неустановленным причинам мошенникам не удалось возможным. Верефикация не проводилась, заем оформлен онлайн.  Клиент обратился в правоохранительные органы возбуждено УД № 197517031004014. Крестьянов О.Л. ранее не намеревался возвращать денежные средства.
Проведенная работа, проведены беседы с клиентом, установлены  и предоставлены контактные данные клиенту Дознавателя Рахметова А. сот тел.87074972184, 87072600206.
Крестьянинов О.Л. обязуется вернуть деньги и предоставить соответствующие документы с УП до 20.04.2020г.
С целью минимизации аналогичных фактов необходимо, провести инструктаж ответственных лиц за подписание договоров,  о максимальной внимательности при подписании договоров.
3.	20.05.19 (Id 1527240) выдан онлайн заем Жетібай Кенжегүл Есенкелдіқызы на сумму 277 440 тенге. Краткая фабула: Изначально, заёмщика утверждала, что заем не оформляла, оформила заем на ее имя сестра, обещала обратиться в правоохранительные органы. верефикация не проводилась.
Проведенная работа: проведена бесед с Жетібай К.,  в ходе которой сообщила, что заем оформила сама, но деньги не получила, в связи с чем обратилась в суд.  Представитель -7076226713 Айдын, на контакт не выходит.  Согласно, письма от 6.02.2020г. от CNP Processing Kazakhstan»  30.05.2019г. деньги перечислены на карту Жетыбай Кенжегуль. 516493168318106(Жалгас Бейбитулы Д.).
4.	07.08.19 (Id 1639100) выдан заем Дурсунова Гулчичак Ризаевна на сумму 932800тг.
Краткая фабула: Шарменова Бакытгуль  с неустановленными лицами, обманным путем и злоупотребления доверием оформили займы на Дурсунову Г.Р. в различных банках, в том числе и в нашей компании, через офлаин точку Мониэксперт, точка закрыта в 2019г.  результате подозрений на мошенничество.   Возбуждено УД,   Следователь ДВД Кудабергенов Амир с.т. 8700 007 00 44,  в настоящий момент дело №7511-20-001/5 на рассмотрении в суде Алмалинского района, судья Бимуханов Ш.М. т. 333 11 20.
5.  11.02.2019г.  (id 36300)  выдан заем Кустову Павлу Валентиновичу на сумму 1 644 000 тенге, со слов последнего Столярова Татьяна А. путем обмана и злоупотреблением доверием попросила оформить заем в ТОО «ОнлаинКазФинанс», ЕРДР № 197912031004438 от 13 октября 2019г. Кустов П.В. утверждает, что договор займа не подписывал. 21.02.2020г. Дознавателем ОД УП Аль-Фарабинского района ДП г. Шымкент ст. лейтенантом полиции Абдашим Н.С.  согласно санкцанированого Постановления о производстве выемки от  14.02.20г. произведена выемка кредитного досье.
В работу данный заем не принят, так как имеется решение суда и факт мошенничества не подтверждается.
Общая сумма ущерба по 4 займам составляет 3 507 240 тг. из них возвращено 285 650 тг.,  планируется вернуть 1 749 000 тг., передать в работу ЮО - 277 440,   остаток 1 195 150 (скорее всего безвозвратный).
Начальник СБ                                                                Бойко С.В.