# Исходный файл: Справка для минтоса.docx
# Путь: data\Солва\отчет\Справка для минтоса.docx
# Размер: 3604 символов

На сегодняшний имется  4 случая мошенничества:
27.03.19г. (id 1425523) заем Грубниковой Наталье Каримовне на сумму 548 000тг;
06.05.19 (id 1501116) заем Крестьянинов Олег Леонидович на сумму 1 749 000 тг;
20.05.19 (Id 1527240) заем Жетібай Кенжегүл Есенкелдіқызы на сумму 277 440 тенге;
07.08.19 (Id 1639100) заем Дурсунова Гулчичак Ризаевна на сумму 932800тг.
ТОО «Онлаин КазФинанс» ( далее – Компания)  с целью предупреждение и выявления мошенничества и минимизации риска мошенничества, Компанией реализованы следующие меры, Система скорина на стадии выдачи займа в соответствии с заданными алгоритмами выявляет совпадения по мошенничеству, далее для подтверждения/опровержения мошенничества заявка на получения займа направляется в работу Отдела верификации, которые согласно установленных процедур проводят проверку, по сложным заявкам по которым затрудняются провести проверку направляют  на дополнительную проверку в СБ.  Дополнительно с целью минимизации риска оформления займа третьим лицом, в  момент оформления займа производится фото предполагаемого заемщика, в момент подписания договора займа также проводиться фотосьёмка заемщика.
В Компании создано подразделение экономической безопасности (Далее –СБҚ , в задачи которого входит защита Компании от фродстерских атак, как внешних, так и внутренних. Данным подразделением введется ежедневный автоматических онлайн мониторинг, позволяющий выявлять угрозы.
На постоянной основе ведется тесное взаимодействие с Риск-подразделением, проводятся регулярные встречи и согласовываются любые изменения в Кредитную политику Компании в части, касающейся анти-фрод правил.
Также в работу подразделения входит взаимодействие с правоохранительными органами.
На постоянной основе СБ совершенствуются предпринимаемые меры по минимизации риска мошенничества.
С целью недопущения мошенничества со стороны Оффлаин агентов предпринемаются следующие меры:
- На стадии заключения договора с Агентам, проводится проверка его благонадёжности.
- На этой же стадии  Агент предупреждается под роспись о строгом соблюдении действующих регламентов Компании и законодательства РК и др.
- СБ осуществляет негласную проверку оффлаин точек.
- На постоянной основе с целью недопущения внутреннего мошенничества, СБ проводится разьяснительная работа среди работников Компании о строгом соблюдении регламентов Компании и Законодательства РК.
- Создана специальная почта для анонимного сообщения/информировнаия о фактах мошенничества на оффлаин точках.
- С целью предупреждения и своевременного информирования о фактах мошенничества на оффлаин  точках размещены объявления следующего содержания
«Уважаемые Клиенты!
ТОО «Solva»  занимает активную позицию по неприятию/недопущению в своих рядах коррупции и мошенничества.
Уведомляем Вас – о том, что наши сотрудники не вправе взымать плату за оформление Займа, за принятие решений по Займу, и за любые другие услуги оказываемые на наших  Offline Точках!
Все лица – которые обещают за определенную плату – оказать услуги в оформлении Займа – являются потенциальными мошенниками – которые пользуясь Вашей доверчивостью, слабыми знаниями финансовых технологий и юридических вопросов – незаконно обогащаются за Ваш счет!
Компания не несет за них ответственность!
По вопросам незаконного требования с Вас денег,  просим Вас обращаться в правоохранительные органы по месту жительства, а также  сообщать по номеру тел. с.т. 8 701 301 80 62 (WhatsApp), Email -  sb@solva.kz конфиденциальность гарантируем.»
- На периодической основе на сайте Компании публикуются аналогичные  объявления
- СБ осуществляет негласную проверку оффлаин точек.