# Исходный файл: Справка по фроду для Акционеров.docx
# Путь: data\Справка по фроду для Акционеров.docx
# Размер: 14056 символов
# Язык: ru

ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» под брендом Solvа,  предоставляет микрокредиты с 05.05.2017 года, ранее осуществлялась выдача  микрокредитов с 01.01.2020 г. по 30.12.2020г. под брендом MoneyMan.
Solva - специализируется на выдаче онлайн и офлайн микрокредитов от 200 до 4 000 000 тенге,  сроком от 6 до 36 месяцев.
MoneyMan специализируется на выдаче онлайн краткосрочных микрокредитов от 15 000 до 130 000 тенге сроком на один месяц, в сети Интернет, то есть процесс происходит полностью онлайн, посредством подачи электронной заявки через административный сайт moneyman.kz.
Как вам известно, что мошенничество является одним из самых древних преступных посягательств против собственности. И можно предположить, что оно появилось с момента возникновения общественных отношений, до сих пор человечество не искореннило данный вид преступления.
В дополнение к ощутимым финансовым потерям мошенничество влечет за собой пагубные последствия для репутации Компании.
Мы понимаем, что принятие эффективных мер по предупреждению мошенничества было бы намного менее затратным, нежели выявление уже имевших место случаев мошенничества и ликвидация их последствий.
С этой целью Компанией реализованы следующие меры: Система скорина на стадии выдачи займа в соответствии с заданными алгоритмами выявляет совпадения по мошенничеству, далее для подтверждения/опровержения мошенничества заявка на получения займа направляется в работу Отдела верификации, которые согласно установленных процедур проводят проверку в случае необходимости, по сложным заявкам дополнительно проводится проверка в СБ. С целью минимизации риска оформления займа третьим лицом, в момент оформления займа производится фото предполагаемого заемщика, в момент подписания договора займа также проводиться фотосьёмка заемщика (по микрокредитам до 2 000 000 тенге).
На постоянной основе ведется тесное взаимодействие с Риск-подразделением, проводятся регулярные встречи и согласовываются любые изменения в Кредитную политику Компании в части, касающейся анти-фрод правил.
На постоянной основе СБ совершенствуются предпринимаемые меры по минимизации риска мошенничества.
На сайте Компании размещаются объявления следущего содержания: «Уважаемые клиенты будьте бдительны!
В последнее время участились обращения в Компанию обманутых заемщиков касательно предоставления отсрочек и за того что заемные средства были вложены в финансовые пирамиды и различные организации обещающие быстрый заработок. Доводим до вашего сведения, что в Компании не предусмотрены отсрочки ежемесячных платежей.
Дополнительно сообщаем, что Наша Компания занимает активную позицию по неприятию/недопущению в своих рядах коррупции и мошенничества.
Уведомляем Вас – о том, что наши сотрудники не взымают плату за оформление микрозайма, за принятие решений по микрозайму, и за любые другие услуги оказываемые на наших Offline Точках!
Все лица – которые обещают за определенную плату – оказать услуги в оформлении микрозайма – являются потенциальными мошенниками – которые пользуясь Вашей доверчивостью, слабыми знаниями финансовых технологий и юридических вопросов – незаконно обогащаются за Ваш счет!
Компания не несет за них ответственность!
По вопросам незаконного требования с Вас денег, просим Вас обращаться в правоохранительные органы по месту жительства, а также сообщать по номеру тел. с.т. 8 701 887 00 61 (WhatsApp), Email –sb@solva.kz конфиденциальность гарантируем».
С целью недопущения мошенничества со стороны Офлайн агентов предпринимаются следующие меры:
- На стадии заключения договора с Агентам, проводится проверка его благонадёжности.
- На этой же стадии Агент предупреждается под роспись о строгом соблюдении действующих регламентов Компании и законодательства РК и др.
- СБ осуществляет негласную проверку офлайн точек.
- На постоянной основе, с целью недопущения внутреннего мошенничества, СБ проводится разъяснительная работа среди работников Компании о строгом соблюдении регламентов Компании и Законодательства РК.
- Создана специальная почта для анонимного сообщения/информирования о фактах мошенничества на офлайн точках.
На сегодняшний день наша Компания занимает лидирующую позицию среди МФО по предпринимаемым мерам в части минимизации риска мошенничества.
Хотелось бы отметить, работу правоохранительных органов в данном направлении, исходя из сложившейся практики профилактика и предупреждение мошенничества оставляет желать лучшего. Неоднократно мы сообщали информацию в правоохранительные органы о готовившихся мошенничествах либо совершенных, которое можно было бы раскрыть по горячим следам, однако, по непонятным, нам причинам не были проведены соответствующие мероприятия по задержанию виновных лиц.
На сегодняшний день развелось много, так называемых посредников, например в г. Талдыкоррган их более 150 чел., которые используют товарный знак Компании, подают объявления о выдаче кредитов от имени Компании, вводят в заблуждение граждан и требуют с них незаконно за организацию займа денежные средства вплоть до 50 % от суммы займа, неоднакратно мы обращались в правоохранительные органы по данным фактам однако никто так и не привлечен к ответственности и т.д.
Исходя из вышеизложенного полагаю, что возможно минимизировать мошенничество в Республики Казахастан в сфере микрокредитования путем консолидации усилий правоохранительных органов и финансовых организаций.
На основе полученных данных Кредитным Скорингом автоматически определяется оценка кредитоспособности Заявителя и рассчитывается возможная сумма микрокредита. В определенных случаях после Кредитного Скоринга для принятия решения подключается Отдел верификации, сотрудники отдела верификации  сверяют данные предоставленные клиентом через различные открытые источники  интернет ресурсов (егов, судебный кабинет, КГД), дополнительно осуществляют обзвон указанных контактных телефонов и задают различные уточняющие вопросы, спрашивают принадлежность счета у самого клиента и м.др.
МФО уведомляет Заявителя о принятом решении о предоставлении Микрокредита или отказе от предоставления микрокредита любым доступным способом, в том числе посредством электронной почты, указанной Заявителем в Заявлении и/или sms — уведомления.
Подписание всех необходимых документов осуществляется Заявителем дистанционно, посредством многофакторной аутентификации, осуществляемой с применением не менее двух различных параметров, одноразовых паролей путем отправки sms сообщения с кодом на абонентский сотовый номер клиента, который был указан им при регистрации на сайте и последующего его подтверждения на сайте МФО.
Информация по выданному микрокредиту передается в кредитные бюро, в том числе и с государственным участием, на условиях, определенных законодательством Республики Казахстан о кредитных бюро и формировании кредитных историй.
В случае принятия МФО положительного решения о выдаче Заявителю Микрокредита МФО предоставляет Микрокредит Заемщику в виде единовременного перечисления Суммы Микрокредита, указанной в Заявлении, на IBAN счёт, карту Заявителя.
В соответствии с внесенными изменениями в постановление Правления Национального Банка Республики Казахстан №217 от 28 ноября 2019 года «Об утверждении Правил предоставления микрокредитов электронным способом МФО  примет меры для внедрения биометрических параметров при ауентификации потенциальных заемщиков.
Как вам известно, что  мошенничество является одним из самых древних преступных посягательств против собственности. И можно предположить, что оно появилось с момента возникновения общественных отношений,  до сих пор человечество не искореннило данный вид преступления.
В дополнение к ощутимым финансовым потерям мошенничество влечет за собой пагубные последствия для репутации Компании.
Мы понимаем, что  принятие эффективных мер по предупреждению мошенничества было бы намного менее затратным, нежели  выявление уже имевших место случаев мошенничества и ликвидация их последствий.
На постоянной основе, с целью недопущения внутреннего мошенничества,  проводится разъяснительная работа среди работников Компании о строгом соблюдении регламентов Компании и Законодательства РК.
Создана специальная почта для анонимного сообщения/информирования о фактах мошенничества на оффлаин точках.
На постоянной основе МФО совершенствуются предпринимаемые меры по минимизации риска мошенничества. Проводится работа по повышению осведомленности/образованности клиентов.
На сайте Компании, Офлаин точках размещаются объявления следущего содержания: «Уважаемые клиенты будьте бдительны!
В период пандемии  участились обращения в Компанию обманутых заемщиков касательно предоставления отсрочек и за того что заемные средства были вложены в финансовые пирамиды и различные организации обещающие быстрый заработок.
Сообщаем, что Наше МФО  занимает активную позицию по неприятию/недопущению в своих рядах коррупции и мошенничества.
Уведомляем Вас – о том, что наши сотрудники не взымают плату за оформление микрозайма, за принятие решений по микрозайму, и за любые другие услуги оказываемые на наших Offline Точках!
Все лица  которые обещают за определенную плату  оказать услуги в оформлении микрозайма  являются потенциальными мошенниками  которые пользуясь Вашей доверчивостью, слабыми знаниями финансовых технологий и юридических вопросов – незаконно обогащаются за Ваш счет!
МФО не несет за них ответственность!
По вопросам незаконного требования с Вас денег, просим Вас обращаться в правоохранительные органы по месту жительства, а также сообщать по номеру тел. с.т. 8 701 887 00 61 (WhatsApp), Email –sb@solva.kz конфиденциальность гарантируем».
На сегодняшний день наше МФО занимает лидирующую позицию среди МФО по предпринемаемым мерам в части минимизации риска мошенничества.
МФО разработана соответствующая форма заявления,  для лиц не причастных к получению микрокредита (приложение №1 к настоящему письму).
Хотелось бы отметить, что при поступлении инфомации касателно непричастности лица к получениию микрокредита в нашей   МФО,  все процедуры по взысканию просроченной задолженности приостанавливаются до решения дела по существу.
На сколько нам известно на сегодняшний день мы еденственное МФО, имея достаточные основания полагать, что лицо непричастное к получению микрокредита,   не дожидаясь решение суда,  удаляет инфомацию о заемщике с ТОО «Первое Кедитное Бюро».
Генеральному директору
ТОО «Первое кредитное бюро»
г-ну Омарову Р.Ж
Уважаемый Руслан Абдурашидович!
ТОО «ОнлайнФинанс» (далее- Компания)  свидетельствует Вам свое почтение и настоящим сообщает следующее, что в соответствии с п.8.3.1 Типового договора, удаление контактов по факту мошенничества производится на основании судебного акта вступившего в законную силу.
В последнее время потерпевшим  по фактам мошенничества признается финансовая организация, которой в результате преступного посягательства причинен имущественный вред выразившееся  в хищении ее средств путем оформления фиктивного микрокредита на подставное лицо, которое  являлось лишь средством/инструментом для получения денежных средств мошенниками. Как показывает практика срок предварительного следствия/дознания затягивается, а в случае не установления лица совершившего преступление и д.р. может затянуться на неопределенный срок, таким образом, не по  всем фактам мошенничества по основаниям 8.3.1 Типового договора, получается, удалить Контракты с базы ТОО «Первое кредитное бюро» (далее – ПКБ).
В соответствии с п.8.3.1 Типового договора удаление контактов, по основаниям, предусмотренным внутренней политикой Компании, согласно которой субъект кредитной истории признается непричастным к получению денежных средств производится на основании – решении коллегиального уполномоченного органа Компании. В текущем году, в Компании были оптимизированы бизнес-процессы и все коллегиальные органы упразднены.
Однако, в случае не своевременной реабилитации, не причастных лиц к получению микрокредита, следуют от последних обоснованные жалобы в различные государственные органы, СМИ и д.р., что негативно отражается на финансовом секторе в целом.
На основании вышеизложенного просим вас удалить из базы данных ТОО «Первое кредитное бюро» контракт/договор  №   2643246 от 07.06.2019 года,  по субъекту Сейтжановой Айменгуль Султанбековны, ИИН 910819401740, на анкетные данные которой был оформлен  микрокредит мошенническим путем. Последней предоставлены подтверждающие документы  (талон о приеме заявления  правоохранительными органами № 197500000003007965, справка  Дознавателя ОД УП Алматинского района).
У Компании есть достаточные основания полагать, что Сейтжанова А.С., не причастна к получению вышеуказанного микрокредита.
Материалы по «спорным заемщикам» были направлены в правоохранительные органы РК согласно заявлений пострадавших лиц и/ или МФО (при наличии волеизъявления пострадавшего лица). По микрокредитам, где имеется подозрение на «семейное мошенничество», МФО рассматривается возможность урегулирования задолженности путем переговоров без обращения в правоохранительные органы.  Обращаем внимание, что сумма микрокредита была перечислена МФО на банковские счета заемщиков.  С октября 2020 года МФО ведется разъяснительная работа с пострадавшими лицами, запрашиваются письменные заявления по получению письменного согласия пострадавщего на подачу заявления МФО по факту оформления микрокредита 3м лицом в правоохранительные органы (образец прилагается). МФО также ведется работа по минимизации риска мошенничества среди населения: повышение финансовой грамотности клиентов путем размещения соответствующей информации на сайте, местах выдачи микрокредитов, смс рассылок. На постоянной основе ведется работа по улучшению скоринговой системы, верификации и другое.
По четвертому вопросу:
По данным микрокредитам МФО были приостановлены процедуры принудительного взыскания задолженности, включая начисление неустойки (штрафы, пени) до решения дел в правоохранительных органах РК по существу. На основании вступивших в силу решений суда либо при наличии достаточных оснований у МФО полагать о случаях мошенничества по ряду микрокредитов задолженность была списана МФО в полном объеме, информация скоректирована в  кредитных  бюро.