# Исходный файл: Татиева А.Е..docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Татиева А.Е. Аягоз 11.03.20г\Татиева А.Е..docx
# Размер: 826 символов

Начальнику ОП Аягозкого района
полковнику полиции
Тугелову Н.М.
От представителя ТОО
«Онлайн Финанс»
Бойко С.В.
с.т. 8 701 887 00 61
11 марта 2020 г.
ОТНОШЕНИЕ
Прошу Вас привлечь к уголовной ответственности гр. Шөкелову Айжан Аманкелдіқызы, которая путем обмана и злоупотреблением доверия 11.12.2019г.  года оформила онлайн заем на имя Татиевой Айжан Ергалиевной, на сумму 40 000 тенге.
Тем самым причинила материальный ущерб ТОО «Онлайн Финанс» на сумму 62 364 тенге, сумма указана с учетом просроченной задолженности на текущею дату.
Об уголовной ответственности за заведомо ложный донос  по ст 419 УК РК  предупрежден.
Приложение:
Копии документов подтверждающих выдачу займа;
Копия доверенности представителя;
Копия удостоверения личности представителя;
Устав Компании.
Представитель
ТОО «Онлайн Финанс»		  	    С.В. Бойко