# Исходный файл: Текст_мошенники_ с ком Бойко.docx
# Путь: data\Текст_мошенники_ с ком Бойко.docx
# Размер: 9368 символов

Махинации с кредитами: что обещают мошенники и почему такая "помощь" невозможна
#Партнёрский материал  Написать автору
depositphotos.com
Informburo.kz вместе с МФО Solva и www.fingramota.kz рассказывает, где финансовые аферисты могут поджидать заёмщиков и как взять кредит безопасно.
№1. "Помогу получить кредит. Одобрение – 100%"
Итак, один из вариантов – вам обещают помочь «вытащить» из  организации льготный ,  просто помочь в оформлении займа.
«Болезнь нашего сектора – посредники, их очень много. Они  объявления на различных сайтах, в том числе на популярных торговых площадках, об оказании  Мы их отслеживаем, подаём заявления в правоохранительные органы, где указываем, что вот такой-то  представляется сотрудником нашей организации, обманывает . Но есть большая проблема: в полиции отвечают, что потерпевшим в так ситуаци являтся заёмщик, пусть он и обращатся в органы. не всегда это делают", –  Сергей Бойко.
Он считает, что процветанию таких "помощников" во многом способствуют сами потенциальные заёмщики: любят решать проблемы через кого-то. А мошенники и рады: уверяют, что получить кредит, якобы, очень сложно, и что они и . "Это чистый блеф", – поясняет собеседник.
№2. Сладкие песни телефонных мошенников
Ещё один приём  – звонок от лица финансовой организации. Классика жанра. Например, звонят из анка или МФО по поводу "". Позвонивший человек представляется менеджером (). Знакомо? В такой ситуации
Вариантов того, что телефонные мошенники могут напеть потенциальной жертве, очень много. Одна из новинок в этом "плейлисте" – заманивание доверчивых граждан обещанием кешбэков. Как работает эта схема, рассказали в fingramota.kz. Клиенту звонят псевдоменеджеры банка и предлагают выпустить карту, по которой можно, якобы, получить высокие возвраты. Финал беседы – просьба назвать отправленный на телефон код подтверждения. Самое интересное, что такой код, который на самом деле выслал не банк, а звонящие мошенники, может активировать приложение личного кабинета клиента, и мошенники получат доступ к вашему счёту.
"Имейте в виду, что настоящему банковскому менеджеру нет нужды звонить, чтобы уточнить информацию о вас: фамилию и паспортные данные, оформленные карты и их реквизиты, а также остатки денежных средств. В банке имеется ваше полное финансовое досье и кредитная история", – напоминают на сайте проекта департамента защиты прав потребителей финансовых услуг АРРФР.
№3. Самые распространённые схемы обмана
В МФО Solva называют самые распространённые схемы интернет-мошенничества. Это, например, инвестиционный проект с гарантированным вознаграждением. Если вам предлагают получать прибыль за счёт привлечения новых участников или внесения определённой суммы, или если предлагают для этого заложить имущество, вероятнее всего, вы столкнулись с финансовой пирамидой.
Зачастую аферистов можно встретить на торговых площадках в Интернете, и это могут быть как лжепродавцы, так и лжепокупатели. В первом случае вам как покупателю попытаются продать картинки вместо реального товара, во втором, когда вы что-то продаёте, и ваш товар хотят "купить" –  запросят .
"Например, вы продаёте шубу на одной из площадок. Вам звон и говор: хочу купить, но нахожусь в другом городе, чтобы сделать перевод, мне нужен ваш IBAN и фото удостоверения личности. шубу они так и не покупают,, что на вас  "
– говорит Сергей Бойко.
Подобные сценарии могут применяться мошенниками и при продаже-покупке автомобиля или недвижимости.
Ещё одна из распространённых схем – "семейный фрод". Это когда кредит оформляют на бабушку-дедушку, родителей или, например, супруга. А, бывает – и на умершего родственника: известны случаи, когда по персональным данным только что скончавшегося человека, пользуясь тем, что свидетельство о его смерти ещё не получено, кто-то из
№4. Защита от виртуальных аферистов
Кредит онлайн или офлайн – в каком варианте больше рисков? При кредитовании офлайн их несколько. Например, может возникнуть преступный сговор между мошенниками и сотрудниками кредитной организации, системы скоринга могут оказаться не очень жёсткими, присутствует человеческий фактор (на кредитном комитете кто-то может пролоббировать чьи-то интересы).
"Онлайн-кредитование эти риски исключает, потому что система скоринга работает в автоматическом режиме и принимает решения по алгоритму, физически повлиять на неё невозможно. Мы,  совершенствуем её в части антифрод-правил", – продолжает Сергей Бойко.
Весной этого года для борьбы с интернет-мошенниками, "окучивающими" поле дистанционного кредитования, АРРФР внедрило новые инструменты.
"Теперь для выдачи микрокредита электронным способом помимо электронной цифровой подписи может применяться биометрическая идентификация через сервисы Казахстанского центра межбанковских расчётов Национального банка либо использоваться двухфакторная проверка персональных данных и изображения заёмщика в режиме реального времени", – рассказал директор департамента методологии и пруденциального регулирования финансовых организаций АРРФР Даурен Салимбаев. Его комментарии приводятся на сайте агентства.
Благодаря изменениям количество жалоб по поводу оформления фиктивных микрокредитов "резко уменьшилось": в прошлом году зафиксировано 1102 таких случая, пострадавших обманули на общую сумму 94,4 млн тенге, в этом году с момента изменения требований, то есть примерно за полгода, выявлено только шесть случаев подобного мошенничества.
Сейчас регулятор обсуждает с рынком возможность сверять идентификационные данные клиентов микрофинансовых организаций с данными мобильных операторов. Это может выглядеть как сверка ИИН потенциального заемщика с ИИН владельца абонентского номера в базе данных оператора мобильной связи.
№5. Если кредит просрочен…
Помочь снизить нагрузку по кредиту (рефинансировать его), договориться о прощении пени да и самой задолженности – если кто-то предлагает вам подобные вещи, то этот человек, скорее всего, хочет с вашей помощью получить выгоду. И это незаконный путь. Потому что вопросы урегулирования задолженности – если такие проблемы возникли – заёмщик теперь может решить напрямую со своим кредитором.
С октября этого года вступили в силу законодательные поправки, которые касаются единого правового режима урегулирования банками и микрофинансовыми организациями проблемной задолженности заёмщика.
Банки и МФО обязаны уведомлять клиентов о возникновении просрочки в течение 20 дней с момента её наступления, причём в уведомлении, помимо прочего, должен быть указан точный размер просроченной суммы.
Для того чтобы реструктурировать заём, клиент должен в течение 30 дней после даты наступления просрочки обратиться в кредитную организацию с письменным заявлением. Нужно указать причины возникновения просрочки, предложить свои варианты возможной реструктуризации и представить документы, подтверждающие снижение доходов и невозможность платить по займу.
Банки и МФО обязаны принимать, регистрировать, учитывать и рассматривать такие заявления от заёмщиков. Организация должна изучить текущее финансовое положение своего клиента (то есть его платёжеспособность), учесть, является ли залоговое жильё единственным у заёмщика, оценить, насколько добросовестно клиент исполнял обязательства по займу. И в течение 15 календарных дней представить ответ: согласиться на условия заёмщика, предложить свои варианты реструктуризации или мотивированно отказать. Если компромисс найти не удалось, то заёмщик может обратиться в АРРФР для проведения проверки действий кредитора и принятого им решения.
№6. Как получить кредит безопасно
Все банки, микрофинансовые организации, онлайн-займеры, ломбарды и кредитные товарищества находятся под пристальным вниманием регулятора: в прошлом году АРРФР расширило периметр регулирования и включило в него те организации, которые раньше в него не входили.
Как поясняется на сайте агентства, ломбарды и кредитные товарищества теперь могут выдавать займы населению только после прохождения учётной регистрации. Компании, занимающиеся онлайн-кредитованием, и иные субъекты рынка должны официально перерегистрироваться как микрофинансовые организации, ломбарды или кредитные товарищества и пройти учётную перерегистрацию в АРРФР.
Это значит, что потенциальному заёмщику первым делом нужно проверить "усы, лапы, хвост" кредитной организации, в которой он намеревается взять заём, – наличие у неё справки о государственной регистрации (перерегистрации).
Обязательный пункт – проверить, включена ли компания в реестр организаций, осуществляющих микрофинансовую деятельность. Участники рынка попадают в этот список с момента прохождения учётной регистрации. С реестром можно ознакомиться на сайте агентства.
Одной из подсказок, не столкнулись ли вы с кредитными мошенниками, может стать формулировка в договоре: если вы получаете микрокредит, то между вами и кредитной организацией должен заключаться договор о предоставлении микрокредита (или залогового билета – в случае ломбардов). Именно так, иные формулировки должны вызвать подозрение.
"Мои личные рекомендации таковы. Если вам кто-то предлагает какой-то кредитный продукт, нужно обратиться непосредственно  и перепроверить, предоставляет ли она  так условия кре, работает ли там такой-то сотрудник. Это поможет защититься от мошенников. А чтобы на вас не оформили заём посторонние люди, никогда не передавайте третьим лицам свои персональные данные, кто бы в какой бы ситуации у вас их не попросил", – заключает Сергей Бойко.