# Исходный файл: Технологическая карта Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи (Версия 1.0)_ММ_2018_версия ЮД.docx
# Путь: data\Солва\Внд\Для Нац Банка\Регламенты по ПДн и ИБ 2017-2018\Технологическая карта Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи (Версия 1.0)_ММ_2018_версия ЮД.docx
# Размер: 15916 символов

СОДЕРЖАНИЕ
1.	Назначение	3
2.	Область применения	3
3.	Ответственность	3
4.	Термины, определения и сокращения	3
5.	Технологическая карта генерация криптографический ключей и получение сертификата ключа подписи	5
Назначение
Настоящая технологическая карта определяет правила получения сертификата ключа подписи для взаимодействия Компании с контрагентами.
Область применения
Требования настоящей технологической карты распространяются на структурные подразделения и должностные лица Компании, использующие в своей деятельности и организующие использование СКЗИ.
Ответственность
Владелец процесса: Управление информационной безопасности Департамента безопасности.
Актуализация: не реже одного раза в два года или в случае изменения схем получения сертификата.
Ответственность за исполнение: Ответственный за эксплуатацию СКЗИ и Подразделение - владелец процесса.
Термины, определения и сокращения
В документе используются следующие термины, определения и сокращения:
Технологическая карта генерация криптографический ключей и получение сертификата ключа подписи
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА | ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА | ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА | ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА | ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА
ГЕНЕРАЦИЯ КРИПТОГРАФИЧЕСКИХ КЛЮЧЕЙ 
И ПОЛУЧЕНИЕ СЕРТИФИКАТА КЛЮЧА ПОДПИСИ | ГЕНЕРАЦИЯ КРИПТОГРАФИЧЕСКИХ КЛЮЧЕЙ 
И ПОЛУЧЕНИЕ СЕРТИФИКАТА КЛЮЧА ПОДПИСИ | ГЕНЕРАЦИЯ КРИПТОГРАФИЧЕСКИХ КЛЮЧЕЙ 
И ПОЛУЧЕНИЕ СЕРТИФИКАТА КЛЮЧА ПОДПИСИ | ГЕНЕРАЦИЯ КРИПТОГРАФИЧЕСКИХ КЛЮЧЕЙ 
И ПОЛУЧЕНИЕ СЕРТИФИКАТА КЛЮЧА ПОДПИСИ | ГЕНЕРАЦИЯ КРИПТОГРАФИЧЕСКИХ КЛЮЧЕЙ 
И ПОЛУЧЕНИЕ СЕРТИФИКАТА КЛЮЧА ПОДПИСИ
№ текущей редакции документа: | 1.0 | 1.0 | № в Реестре регламентов Компании: | ММ-34-04.18
Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Подразделение, ответственное за контроль исполнения: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Подразделение-разработчик: | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности
Термин | Определение
АРМ пользователя | автоматизированное рабочее место, на котором осуществляются криптографические операции.
Аудитор информационной безопасности (Аудитор ИБ) | сотрудник Управления информационной безопасности Департамента безопасности, осуществляющий контроль соответствия условий учета, хранения, размещения и эксплуатации СКЗИ.
Ключ проверки ЭП | уникальная последовательность символов, однозначно связанная с ключом ЭП и предназначенная для проверки подлинности ЭП.
Ключ ЭП | уникальная последовательность символов, предназначенная для создания ЭП.
Ключевой документ | физический носитель определенной структуры, содержащий ключевую информацию.
Ключевая информация | специальным образом организованная совокупность криптографических ключей, предназначенная для осуществления криптографической защиты информации в течение определенного срока.
Компания | ООО МФК «Мани Мен».
Криптографический ключ | совокупность данных, обеспечивающая выбор одного конкретного криптографического преобразования из числа всех возможных в данной криптографической системе (ключ шифрования и сертификат ключа подписи).
Носитель ключевой информации | физический носитель информации, предназначенный для хранения криптографических ключей, может быть исполнен в виде дискеты, Rutoken и им подобные и др.
Ответственный за эксплуатацию СКЗИ | сотрудник подразделения, эксплуатирующего СКЗИ, осуществляющий организацию и обеспечение работ по обслуживанию СКЗИ.
Подразделение - владелец процесса | самостоятельное подразделения Компании, осуществляющее электронный документооборот (ЭДО).
Пользователь | сотрудник подразделения, эксплуатирующего СКЗИ, который допущен к работе с СКЗИ и криптографическими ключами.
Сертификат ключа проверки ЭП (Сертификат ключа подписи) | электронный документ или документ на бумажном носителе, выданный УЦ либо доверенным лицом УЦ и подтверждающие принадлежность ключа проверки ЭП владельцу сертификата ключа проверки ЭП.
Система | информационная система, использующая СКЗИ.
Средства криптографической защиты информации (СКЗИ) | совокупность аппаратных и программно-технических средств, обеспечивающих применение ЭП и/или шифрования при осуществлении ЭДО.
Удостоверяющий центр (УЦ) | юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, осуществляющие функции по созданию и выдаче сертификатов ключей проверки ЭП, а также иные функции, предусмотренные Федеральным законом (ФЗ от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи»).
Электронный документ (ЭД) | документ, в котором информация представлена в электронной форме.
Электронная подпись (ЭП) | информация в электронной форме, которая присоединена к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом связана с такой информацией и которая используется для определения лица, подписывающего информацию.
№ п/п | Операция | Операция | Кто проводит | Кому передает | Кому передает | Примечание | Примечание | Переход к п.п.
Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра
5.1.1. | Уведомление | Уведомление | Подразделение-владелец процесса

(Подразделение эксплуатирующее СКЗИ) | Подразделение-владелец процесса

(Подразделение эксплуатирующее СКЗИ) | Подразделение, эксплуатирующее СКЗИ
(Подразделение-владелец процесса) | Подразделение, эксплуатирующее СКЗИ
(Подразделение-владелец процесса) | Ответственный за эксплуатацию СКЗИ получает уведомление о необходимости получения сертификата ключа подписи от сотрудника Подразделения - владельца процесса.
(Ответственный за эксплуатацию СКЗИ получает уведомление о необходимости смены сертификата ключа подписи от Системы, либо самостоятельно отслеживает сроки его действия. И уведомляет сотрудника Подразделения - владельца процесса о необходимости смены сертификата ключа подписи.) | К п.5.1.2.
5.1.2. | Оформление
документов | Оформление
документов | Подразделение-владелец процесса | Подразделение-владелец процесса | Юридическое подразделение | Юридическое подразделение | Сотрудник Подразделения - владелец процесса:
Оформляет необходимый комплект документов
Передает документы сотруднику Юридического подразделения

При необходимости запрашивает дополнительные документы у Юридического подразделения и / или Кадрового подразделения | К п.5.1.3.
5.1.2. | Оформление
документов | Оформление
документов | Юридическое подразделение | Юридическое подразделение | Подразделение-владелец процесса | Подразделение-владелец процесса | Сотрудник Юридического подразделения предоставляет заверенные копии необходимых документов сотруднику Подразделения - владельца процесса | К п.5.1.3.
5.1.2. | Оформление
документов | Оформление
документов | Кадровое подразделение | Кадровое подразделение | Подразделение-владелец процесса | Подразделение-владелец процесса | Сотрудник Кадрового подразделения предоставляет заверенные копии необходимых документов сотруднику Подразделения - владельца процесса | К п.5.1.3.
5.1.3. | Визирование документов | Визирование документов | Юридическое подразделение | Юридическое подразделение | Подразделение-владелец процесса | Подразделение-владелец процесса | Сотрудник Юридического подразделения:
 Визирует документы
 Передает документы сотруднику Подразделения - владельцу процесса | К п.5.1.5.
(к.п.5.1.4.)
5.1.4. | Оплата счета
(При необходимости) | Оплата счета
(При необходимости) | Подразделение-владелец процесса | Подразделение-владелец процесса | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Сотрудник Подразделения - владельца процесса:
Получает счет на оплату изготовления сертификата ключа подписи от Удостоверяющего центра
Оформляет необходимые документы и производит оплату счета на изготовление сертификата ключа подписи
Передает полный комплект документов Пользователю | К п.5.1.5.
5.1.5. | Регистрация и получение
сертификата | Регистрация и получение
сертификата | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Удостоверяющий центр | Удостоверяющий центр | Пользователь:
Предоставляет полный комплект документов Удостоверяющему центру для генерации ключа и изготовления сертификата ключа подписи
Получает сертификат ключа подписи и новый ключ | К п.5.1.6.
5.1.6. | Передача сертификата | Передача сертификата | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Пользователь передает Аудитору ИБ сертификат ключа подписи | Конец
процесса
Генерация криптографических ключей на стороне Компании и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей на стороне Компании и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей на стороне Компании и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей на стороне Компании и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей на стороне Компании и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей на стороне Компании и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей на стороне Компании и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей на стороне Компании и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра | Генерация криптографических ключей на стороне Компании и получение сертификата ключа подписи на стороне Удостоверяющего центра
5.2.1. | 5.2.1. | Уведомление | Подразделение-владелец процесса
(Подразделение эксплуатирующее СКЗИ) | Подразделение-владелец процесса
(Подразделение эксплуатирующее СКЗИ) | Подразделение, эксплуатирующее СКЗИ
(Подразделение-владелец процесса) | Ответственный за эксплуатацию СКЗИ получает уведомление о необходимости получения сертификата ключа подписи от сотрудника Подразделения - владельца процесса.
(Ответственный за эксплуатацию СКЗИ получает уведомление о необходимости смены сертификата ключа подписи от Системы, либо самостоятельно отслеживает сроки его действия. И уведомляет сотрудника Подразделения - владельца процесса о необходимости смены сертификата ключа подписи.) | Ответственный за эксплуатацию СКЗИ получает уведомление о необходимости получения сертификата ключа подписи от сотрудника Подразделения - владельца процесса.
(Ответственный за эксплуатацию СКЗИ получает уведомление о необходимости смены сертификата ключа подписи от Системы, либо самостоятельно отслеживает сроки его действия. И уведомляет сотрудника Подразделения - владельца процесса о необходимости смены сертификата ключа подписи.) | К п.5.2.2.
5.2.2. | 5.2.2. | Оформление документов | Подразделение-владелец процесса | Подразделение-владелец процесса | Юридическое подразделение | Сотрудник Подразделения - владельца процесса:
Оформляет необходимый комплект документов
Передает документы сотруднику Юридического подразделения

При необходимости запрашивает дополнительные документы у Юридического подразделения и / или Кадрового подразделения | Сотрудник Подразделения - владельца процесса:
Оформляет необходимый комплект документов
Передает документы сотруднику Юридического подразделения

При необходимости запрашивает дополнительные документы у Юридического подразделения и / или Кадрового подразделения | К п.5.2.3.
5.2.2. | 5.2.2. | Оформление документов | Юридическое подразделение | Юридическое подразделение | Подразделение-владелец процесса | Сотрудник Юридического подразделения предоставляет заверенные копии необходимых документов сотруднику Подразделения - владельца процесса | Сотрудник Юридического подразделения предоставляет заверенные копии необходимых документов сотруднику Подразделения - владельца процесса | К п.5.2.3.
5.2.2. | 5.2.2. | Оформление документов | Кадровое подразделение | Кадровое подразделение | Подразделение-владелец процесса | Сотрудник Кадрового подразделения предоставляет заверенные копии необходимых документов сотруднику Подразделения - владельца процесса | Сотрудник Кадрового подразделения предоставляет заверенные копии необходимых документов сотруднику Подразделения - владельца процесса | К п.5.2.3.
5.2.3. | 5.2.3. | Визирование документов | Юридическое подразделение | Юридическое подразделение | Подразделение-владелец процесса | Сотрудник Юридического подразделения:
 Визирует документы
 Передает документы сотруднику Подразделения - владельца процесса | Сотрудник Юридического подразделения:
 Визирует документы
 Передает документы сотруднику Подразделения - владельца процесса | К п.5.2.5.
(к.п.5.1.4.)
5.2.4. | 5.2.4. | Оплата счета
(При необходимости) | Подразделение-владелец процесса | Подразделение-владелец процесса | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Сотрудник Подразделения - владельца процесса:
Получает счет на оплату изготовления сертификата ключа подписи от Удостоверяющего центра
Оформляет необходимые документы и производит оплату счета на изготовление сертификата ключа подписи
Передает полный комплект документов Пользователю | Сотрудник Подразделения - владельца процесса:
Получает счет на оплату изготовления сертификата ключа подписи от Удостоверяющего центра
Оформляет необходимые документы и производит оплату счета на изготовление сертификата ключа подписи
Передает полный комплект документов Пользователю | К п.5.2.5.
5.2.5. | 5.2.5. | Генерация закрытого ключа и запроса на сертификат | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Подразделение-владелец процесса | Пользователь:
 Создает запрос на сертификат ключа подписи (генерация закрытого ключа)
 Оформляет Бланк запроса на сертификат
 Передает Бланк запроса сотруднику Подразделения - владельца процесса (для визирования п. 5.2.3.) | Пользователь:
 Создает запрос на сертификат ключа подписи (генерация закрытого ключа)
 Оформляет Бланк запроса на сертификат
 Передает Бланк запроса сотруднику Подразделения - владельца процесса (для визирования п. 5.2.3.) | К п.5.2.6. и 
к п. 5.2.3.
5.2.6. | 5.2.6. | Регистрация и получение
сертификата | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Удостоверяющий центр | Пользователь:
Предоставляет полный комплект документов Удостоверяющему центру для регистрации сертификата
 Получает сертификат ключа подписи | Пользователь:
Предоставляет полный комплект документов Удостоверяющему центру для регистрации сертификата
 Получает сертификат ключа подписи | К п.5.2.7.
5.2.7. | 5.2.7. | Передача сертификата | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Подразделение эксплуатирующее СКЗИ | Управление информационной безопасности Департамента безопасности | Пользователь передает Аудитору ИБ сертификат ключа подписи | Пользователь передает Аудитору ИБ сертификат ключа подписи | Конец
процесса