# Исходный файл: Требование о предоставлении объяснительной.docx
# Путь: data\Солва\ТОО ТехСерфисТрейд\увольнение Игнаттенко\Требование о предоставлении объяснительной.docx
# Размер: 1190 символов
# Язык: ru

Директору ТОО «ТехСерфисТрейд»
Игнатенко А.В.
Требование
о предоставлении работником письменного
Объяснения по факту отсутствия на рабочем месте
г. Алматы                                                                        18 декабря  2019
3,4,5,6,910,11,12, 13 и 18 декабря 2019 года Вы отсутствовали на рабочем месте.
В  соответствии с п. 2, ст.65 Трудового Кодекса РК до применения дисциплинарного взыскания работодатель обязан затребовать от работника письменное объяснение. Если по истечении двух рабочих дней письменное объяснение работником не представлено, то составляется соответствующий акт. Не предоставление работником объяснения не является препятствием для применения дисциплинарного взыскания.
На основании вышеизложенного и в соответствии с п.2, ст.65 трудового Кодекса РК прошу Вас предоставить в срок 20 декабря 2019г. письменное объяснение по факту отсутствия на рабочем месте 3,4,5,6,910,11,12, 13 и 18 декабря 2019 года.
Приложение:
Копии Актов об отсутствии работника на рабочем месте за 3,4,5,6,910,11,12, 13 и 18 декабря 2019 года.
Второй директор
ТОО «ТехСерфисТрейд»						Бойко С.В.
С требованием ознакомлен                                        Игнатенко А.В.