# Исходный файл: Трифонов А.В. 05.03.20г. негатив.docx
# Путь: data\Солва\Проврки Кандидатов СОЛВА\Трифонов А.В. 05.03.20г. негатив.docx
# Размер: 681 символов
# Язык: ru

Генеральному директору
ТОО «ОнлайнКазФинанс»
Бекжанову М.А.
05.03.2020г.
З А К Л Ю Ч Е Н И Е
проверки кандидата на занятие вакантной должности
С целью предотвращения вступления в трудовые отношения с кандидатами, имеющими склонность к совершению правонарушений, включая склонность к коррупционным и/или иным мошенническим действиям, а также имеющим особенности характера и/или образа жизни, которые могут оказать отрицательное влияние на деловую репутацию Компании и т.п.  Проведена проверка кандидата Трифонова А.В., в ходе которой выявлены сведения негативного характера по линии СБ.
Начальник Службы внутренней и
экономической безопасности
ТОО «ОнлайнКазФинанс»							Бойко С.В.