# Исходный файл: трудовой дисциплине.docx
# Путь: data\Солва\Внд\трудовой дисциплине.docx
# Размер: 378 символов
# Язык: ru

Доброе утро! Уважаемые руководители структурных подразделений, прошу Вас усилить контроль за трудовой дисциплиной своих подчиненных, а именно за своевременным прибытием на рабочие места.
В случае выявления систематического нарушения трудовой дисциплины без уважительных причин, к работникам и их непосредственным руководителям будут применяться меры дисциплинарного воздействия.