# Исходный файл: Уведомление об окончаний предвариетльного следствия.docx3.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Адаспаев г. Темиртау 18.06.20г\Онлайн Финасслед тел 87088449378\Уведомление об окончаний предвариетльного следствия.docx3.docx
# Размер: 597 символов
# Язык: ru

ТОО «Онлайн Финанс»
Представитель: Бойко С.В.
г.Алмтаты, ул.Наурызбай Батыра-8,
Бизнес-Центр «Коба»
УВЕДОМЛЕНИЕ
В соответствии с ч.1 ст.294 УПК, уведомляем Вас об окончании производства следственных действий по уголовному делу №203524031000133 от 21.05.2020 года.
Одновременно разъясняю право на ознакомление с материалами уголовного дела, заявление ходатайств о производстве дополнительных следственных действий либо принятии других процессуальных решений.
Следователь СО УП г.Темиртау
лейтенант полиции                                                                                 Канатов А.Е.