# Исходный файл: Устав 09092019.pdf
# Путь: data\Солва\ТОО ТехСерфисТрейд\Договора\Устав 09092019.pdf
# Размер: 40130 символов
# Язык: ru

--- Страница 1 ---
“БЕКШ ЛД1”
Кдтысушыныц шеитпмен 
2019 жылдыц “09” кыркуйектщ«У тверж ден»
Решением участника 
от “09” сентября 2019 года
«ТехСервисТрейд»
Ж  А УАГ1КЕ РШ1Л1Г1 ШЕКТЕУЛ1 СЕР1КТЕСТ1Г1НЩ
Ж А Р Е Ы С Ы
УСТАВ
ТОВАРИЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ТехСервисТрейд»
2019
1

--- Страница 2 ---
«ТехСервисТрейд»
Ж ЛУА Г1К Е Р Ш IJ11П  Ш Е К Т Е У Л 1 
С Е Р 1 К Т Е С Т 1 П Н Щ  
Ж А Р Г Ы С Ы
1. Ж а л п ы  ереж елер
1.1 «Т ехС ервисТ рейд» Ж а у а п к е р ш ш п
ш ектеул1 cep iK T ecriri (opi карай -  CepiKTecTiK)  
Казахстан Республикасыны н зацнамасына сэйкес 
занды тушга болып табы лалы ж эне 30.08.1995 жылы 
кабылданган КР Констятуциясына, КР Азаматтык 
кодексже, 22.04.1998 жылы кабылданган 
«Ж ауап керш ш п  шектеузн ж зне косымша 
ж ауап керш ш п  бар сер1ктестштер туралы» КР 
Занына ж эне осы Ж аргыга сзйкес курылып, рекет 
етедь
1.2. Зацнамага сэйкес С ерш тестж  кызметкелерш щ  
орташа жылдык саны 250 адамнан аспайтын 
жэне табыспен 6ip ж ы лдага куны сэйкес каржы 
жылына республикалык бю джет туралы зацмен 
белпленген 3 О О О  О О О  есе айлык есеп 
керсеткенннен аспайтын орташ а кэсшкерлнс 
субъект! болып табылы п, жеке кэс1пкерл1кпен 
айналысады. С ерш ктеспк ж умыскерлерш щ  
орташ а жылдык саны орташ а кэсш керлш  субъект! 
ретщ де барлык жумыскерлардц сонымен катар 
филналды мен о к и ш к тер ш щ  жэне сол 
субъектппц езге де ерекше бел1мшелершщ 
жумыскерлерш есепке ала отырып белпленедь
1.3. С ерж гестж тщ  Кдтысушы болып саналады:
ID E H O LD IN G  LTD (А йД нЭ ф  Х О Л Д И Н Г  Л ТД)  
к ом н ан н и сы , ri ркеу HOMipi НЕ 317558, 
запды мекенжайы: Кипр, 4042, Лимасол каласы, 
Гермасойя, Эф ж эне Джи, Спиру Киприану кешес1, 
38. 101 жэне 102 И кецсесь
1  ,4.С ерж тестж тщ  атауы: 
мемлекеттж тшде:
-толык - «Т ехС ервисТ рейд» Ж а у а п к е р ш ш п  
ш е ктеул i с е р i к тест i r i;
-кыскаша - « Т ехС ерви сТ рей д » Ж Ш С ; 
орыс типнде:
-толык -  Т о вар и щ ество  с огран и чен н ой  
ответствен н остью  «Т ехС ервисТ рейд»;
-кыскаша -  'ГО О  «Т ехС ервисТ рейд».
1.5.С ернаестнспц орналаскан жер1:
К азак стаи  Р есп уб ли касы , 050004, Алматы  
к ал ас ы , А л м алы  ау д ап ы , Н ауры збай  батыр  
Koiueci, 8-уй.
1.6. CepiKTecTiK ©з i ы  i  ц кызметш  м ем лекегпк 
т!ркеудеп еткен сэттен кызмет1н1н аякталу сэт!не 
деГпи 1\азакстан Республикасынын колданыстаты 
зацнамасына сэйкес жузеге асырады.
1.7.Серпаестн< кызмет ету .\ 1ep3iMi шектелмеген.
2. C epiK Tceriicriu зан ды  мэртебес!
2.1.CepiKTecriic Tiiicri м ем лекеток органдарда 
мемлекеттпс Дркелген кезден бастап жэне 
Казакстаи Республикасынын, Бизнес-УСТАВ
ТО ВА РИ Щ ЕС ТВА  С ОГРАНИЧЕННОЙ  
ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ  
«ТехСервисТрейд»
1. Общ ие положения
1.1. Товарищ ество с ограниченной  
ответственностью  «ТехС ервисТрейд» (далее - 
Товарищество) является ю ридическим лицом  
по законодательству Республики Казахстан,  
образовано и действует в соответствии 
с Конституцией РК от 30.08.1995г., 
Г ражданским кодексом РК, Законом РК «О 
товарищ ествах с ограниченной и дополнительной 
ответственностью» от 22.04.1998 г. и настоящим  
Уставом.
1.2. Согласно законодательству Товарищество, 
являясь субъектом среднего предпринимательства, 
осущ ествляет частное предпринимательство, со 
среднегодовой численностью работников не более 250 
человек и среднегодовым доходом не свыше 3 000 
000 месячного расчетного показателя, установленного 
законом о республиканском бюджете на 
соответствующ ий финансовый год. Среднегодовая 
численность работников, как субъекта среднего 
предпринимательства, определяется, с учетом всех 
работников, включая работников филиала, 
представительств и других обособленных 
подразделений данного субъекта.
1.3.Участником Товарищ ества является:
К ом п ан и я IDF HOLDING LTD (АйДиЭф  
Х О Л Д И Н Г  Л Т Д ), регистрационный номер НЕ 
317558, ю ридический адрес: Кипр, 4042, г. Лимасол, 
Гермасойя, Эф и Джи, ул. Спиру Киприану, 38, офис 
101 и 102 И.
1.4. Наименование товарищества: 
на государственном языке:
-полное - «ТехС ервисТрейд» Ж ауапкерш ьпп  
ш ектеул1 cepiK T ecT iri;
-сокращенное -  «Т ехС ервисТ рейд» Ж Ш С ; 
на русском языке:
-полное -  Т оварищ ество с ограниченной  
ответственностью «ТехСервисТрейд»;  
сокращенное -  ТО О «ТехСервисТрейд».
1.5.М естонахождение Товарищества:
Республика Казахстан, 050004, город Алматы ,  
Алмалннскин район, улица Н ауры збай батыра,  
дом 8.
1.6.Товарищество осущ ествляет свою деятельность с 
м омента государственной регистрации до полного 
прекращения его деятельности в соответствии с 
действующим законодательством РК.
1.7.Срок деятельности Товарищ ества не ограничен.
2. Ю ридический статус Товарищ ества
2.1. Товарищество приобретает права юридического 
лица с момента его государственной регистрации в 
соответствующ их государственных органах и

--- Страница 3 ---
coilk'ecTen/iipy нем1рлсрннц улттык т о ш м ш е  бул 
туралы жазу енпзш ген кезден бастап зацды тулга 
кукыктарына ие болады.
2.2.Серпсгестц< толык ш аруаш ылык есеп айырысу 
непзш де эрекет етедк кызмет нэтижелер1 у ш * и 
дербес жауап беред1 жэне жетю зуш ш ерш щ , 
тулынушыларынын, бю дж ет пен банктердщ  
алдында мш деттемелерш  орындайды.
2.3.CepiierecTiKTin дербес балансы, банктерде есеп 
айырысу жэне баска да шоттары, соныц шпнде 
валюталык шоттары, wopi, бурыштык 
мертанбасы, атауы кесетшген бланктерц 
фнрмалык жэне/немесе тауарлык белплерц баска 
да деректемелер! бар.
2.4.Сернсгест1ктщ меншнк кукыгында 
окшауланган мулкл бар, мнгдеттемелер1 бойынша 
Казахстан Республнкаеынын заннамасына сэйкес 
капа oiiflipin алынатын оз'ше ти е с ш  м улici ш епнде 
жауапкерпшнк кетере/п жэне К,атысушысыньщ 
мшдеттемелер1 бойы нш а жауап бермейдь
2.5.CepiicTecTiK ез атынан мэмшелер жасай алады, 
мутшпяк жэне жеке мул!кт 1к емес кукыктарды 
пелене алады, мш деттемелер бойынша
ж ауапкерш ш к котере алады, сот жэне баска 
органдарда талап арыз беруин жэне жауап 6epymi 
бола алады, соаднй-ак Казакстан
Республнкаеынын заннамасына кайшы келмейтш 
баска да эрекеттерд1 аткара алады.
2.6.Сер1ктест1к филиалдар мен окшдштер аша 
алады, оларга ©з жеке м улкш щ  ece6in eH  н еп зп  
жэне айналымдагы каражаттарды бере алады, 
кызмет гэрт1бш аиыкгай алады, Казакстан
Рееиубликасында жэне шетелде башенк шоттар 
аша алады.
2.7.Сер1ктест1к осы Ж аргымен карастырылган 
жэне Цазакстан Республнкаеынын зацнамасымен 
тыйым салынбагаи баска да кукыктарды иелене 
алады жэне аткара алады.
3. Серпстестис к а зы е у ш ы е ы н ы ц  к у к ы ц т а р ы  
мен лпидеттер!
3.1. Кдтысушы кукылы:
• колданылатын зандарга сэйкес келетш  
Ж аргыда корсетшгеи тэртш пен сер ы естк тщ  ic- 
эрекеттерш  бакаруга катысуга;
• се1тест1к кызмет1нен табыс алуга;
• серш тестж  жаргысында козделген тэртш пен 
серш тестктщ  кызмелл туралы акпарат алуга, онын 
бу хгалтерлне жэне озге де кужаттамасымен 
танысуга;
• cepiic I  ее riK таратылган жагдай да кретик 
беруш1лермен есеп айырысканнан кешн калган 
м удш пц 6ip б е л т н н щ  кунын немесе мулш тш  6ip 
бол iriH затгай алуга;
• колданылатын зацдарымен кезделген 
тэртшпен оз улесш  иелнетен айырып 6epyi аркылы 
серктесы кке катысуын токтатуы на кукылы.
• колданылатын зандары.мен жэне с е р к т е с т н т ц  
жаргысында кезделген о.пардыц кукыктарын бузган 
серштести; оргаидарыны ц ш еилмдерш е сот 
торг1б1мен дау айтуга кукылы.внесения записи об этом в Н ациональный реестр 
бизнес-идентификационных номеров Республики 
Казахстан.
2.2. Товарищество действует на основе полного 
хозрасчета, самостоятельно отвечает за результаты 
своей деятельности и выполнение обязательств 
перед поставщ иками и потребителями, бюджетом и 
банками.
2.3. Товарищество имеет самостоятельный баланс, 
расчетный и другие счета в банках, в том числе 
валютные, имеет круглую печать, угловой штамп, 
бланки со своим наименованием, фирменные и/или 
товарный(ые) знаки и другие реквизиты.
2.4. Товарищество имеет на праве собственности 
обособленное имущество, несет ответственность по 
своим обязательствам в пределах принадлежащего 
ему имущества, на которое может быть обращено 
взыскание только в соответствии с 
законодательством Республики Казахстан и не 
отвечает по обязательствам Участника.
2.5. Товарищество может от своего имени заключать 
сделки, приобретать имущественные и личные 
неимущественные права и нести ответственность по 
обязательствам, выступать истцом и ответчиком в 
судебных и иных органах, а также осуществлять 
другие действия, не противоречащие 
законодательству Республики Казахстан.
2.6. Товарищество может открывать филиалы и 
представительства, наделять их основными и 
оборотными средствами за счет собственного 
имущества и определять порядок их деятельности, 
открывать банковские счета в Республике Казахстан 
и за рубежом.
2.7. Товарищество может приобретать и 
осуществлять такж е и другие права, 
предусмотренные настоящим Уставом и не 
запрещ енные законодательством Республики 
Казахстан.
3. Права и обязанности участника
Товарищ ества
3.1. Участник им еет право:
• участвовать в управлении делами товарищ ества в 
порядке, предусмотренном уставом в соответствии с 
действующим законодательством;
• получать доход от деятельности 
товарищества;
• получать информацию о деятельности 
товарищ ества и знакомиться с его бухгалтерской и 
иной документацией в порядке, определенном
уставом;
• получить в случае ликвидации товарищ ества 
стоимость части имущества, оставшегося после 
расчетов с кредиторами, или часть этого 
имущества;
• прекратить участие в товарищ естве путем 
отчуждения своей доли в порядке, предусмотренном 
действующим законодательством.
• оспаривать в судебном порядке решения 
органов товарищ ества, наруш ающ ие их права, 
предусмотренные действую щ им законодательством и
3

--- Страница 4 ---
3.2. Кдтысушы колданылатьщ  зандарында
кс)з.. 1.сл iнгс!  i жэне серПестпсгщ осы жаргысында ие 
бола алады.
3.3. Сер1ктестиске катысушы:
• серпстее'пктщ жаргысы ньщ  талаптарын
орындауга;
• колданылатын зандарымен козделген тэртш те, 
молш ерде жэне мерз1мде сернсгестпспц жаргылык 
капиталына салымдар салуга;
• cepiTecriK коммерциялык купил деп жариялаган 
мцпметтерд1 жарил етпеуге ы ш дегп.
• cepiKTecxiKKe каты суш ыныц Д зш м ш  ж урпзген 
ж агдайда 22.04.1998 ж. “Ж ау ап к ер ш ш п  шектеул1 
жэне косымша ж ау ап к ер ш ш п  бар сер к тес тк тер  
ту рал ы” Кдзакстан Республикасыньщ  Заццьщ  17- 
бабы 2-тармаганын 2) тармакш асында козделген 
мэ.нметтердщ  озгергсп! ту рал ы аткарушы органга, 
сондай-ак пркеуипге жазбаш а хабарлауга 
м1идетт1.
3.4. Кдтысушы Кдзакстан Республикасыньщ 
зацпамасымен, С е р к т е т к т щ  Ж аргысымен 
карастырылган баска да кукыктарга ие болуы, 
м1ндеттерд1 кетеру! мумкш.
4. С е р н ст еет к  к ы зм е т ш ш  м ак са ты  мен турлер!
4.1. Сер1ктест1к кы зм етш щ  н еп зп  максаты болып 
табыс табу танылады.
4.2. С е р к т ес п к  к ел еа кызмет турлер1мен айналыса 
алады:
1. Сактандыру жэне зейнетакы лы к жэрдем 
акыларды коспаганда, каржылык кызметтерд1 
уеыпу бойынш а озге де колдау шаралары;
2. Баска да делдалдык кызмет;
3. А гентпк кызметгерц
4. М емлекетпк багалы кагаздарга, м ем лекетгк 
емес багалы кагаздарга, екпш л децгейдеп 
банктердщ  депозиттерш е уакытш а epicin активтерд! 
орналастыру жэне Кдзакстан Республикасыньщ  
зацнамасына кайшы келмейтш  озге де тэсш дермен;
5. Несие беру;
6. Кдзакстан Республикасыньщ, резиденттершен 
жэне резидент еместерден зйамдар (кэсш керлк 
эрскет ретш де азаматгардан займ турш де акша 
тар гудан озге) мен гранттар тарту;
7. Уакытш а бос активтерш  м ем лекеттк кунды 
кагаздарга, корпоративна кунды кагаздарга, е к т п л  
децгей 6aHKTepinin депозиттерш е жэне Кдакстан 
Республикасыньщ  зацнамасына карама-кайшы 
келмейтш баска тэсш дермен орналастыру;
8. Баска занды тулгалардьщ  Ж аргылык 
капиталына катысу;
9. 0з мулкш отказу;
10. Песне беру кызметш е байланысты 
сурактар бойынш а коисуьативтк кызмет 
корсету;
11. 0 зш щ  м ен ш к  жэне ЖсЫрл ялгзн мул i п н  жал га 
етклзуге;
12. Цазакстан Республикасыньщ  зацнамасы 
тыйым салмаган озге де кызмет турлерш  
корсету.
4.3. С е р к т е с т к т щ  кызмет Kopcexyi осы Ж аргыда 
корсетшгеп турмен ш ектелмейдк Кеогамуставом товарищества.
3.2. Участник может иметь и другие права, 
предусмотренные действую щ им законодательством 
Республики Казахстан и настоящим уставом 
товарищества.
3.3. Участник товарищ ества обязан:
• соблюдать требования устава товарищества;
• вносить вклады в порядке, размере и 
способами, предусмотренными действующим 
законодательством и настоящим уставом 
товарищества;
• не разглаш ать сведения, которые товариществом 
объявлены коммерческой тайной.
• Письменно извещать исполнительный орган, об 
изменении сведений, предусмотренных
подпунктом 2) пункта 2 статьи 17 Закона
Республики Казахстан “О товарищ ествах с 
ограниченной и дополнительной ответственностью” 
от 22.04.1998 года.
3.1. Участники могут нести и другие обязанности и  
иметь другие права, предусмотренные
законодательством Республики Казахстан, Уставом  
Товарищества.
4. Цель и виды деятельности Товарищ ества
4.1. Основной целью деятельности товарищ ества 
является извлечение дохода.
4.2. Товарищество может осущ ествлять следующие 
виды деятельности:
1. Прочая вспомогательная деятельность
по предоставлению финансовых услуг, 
кроме страхования и пенсионного обеспечения;
2. Прочая посредническая деятельность;
3. Агентские услуги;
4. Размещение временно свободных активов в 
государственные ценные бумаги, корпоративные 
ценные бумаги, депозиты банков второго уровня и 
другими способами, не противоречащими 
законодательству РК;
5. П редоставление займов;
6. Привлечение займов (за исключением 
привлечения денег в виде займа от граждан в качестве 
предпринимательской деятельности) и грантов от 
резидентов и нерезидентов Республики Казахстан;
7. Размещение временно свободных активов в 
государственные ценные бумаги, корпоративные 
ценные бумаги, депозиты банков второго уровня и 
другими способами, не противоречащ ими 
законодательству Республики Казахстан;
8. Участие в уставном капитале других 
юридических лиц;
9. Реализация собственного имущества;
10. Оказание консультационных услуг по вопросам, 
связанным с деятельностью  по предоставлению 
кредитов;
11. Сдача в аренду собственного, арендуемого 
имущества;
12. другие виды деятельности, не
запрещ енные законодательством Республики
Казахстан.
4.3. Деятельность Товарищ ества не ограничивается 
видами, оговоренными в настоящем Уставе.
4

--- Страница 5 ---
К акстан Республикасыны н заннамасына кайшы 
келмейтш озге кызмет турлер1мен ш угылдануга 
К) кылы.
4. Казакстаи Республикасынын заннамасына 
с. кес арнайы руксат немесе лицензияны 
ка: хетететж кызмет гурлер!мен CepiKTecTiK  
о.арды  завда кезделген тэртш  бойынша 
алганнан Keflin гана айналыса алады.
5. Серщтестпстщ мулкл
5.1. CepiKTecTiKTin мул K i Кдтысушыларыныц 
енпзген салымдарынан (жаргылык капитал), 
алыпган к1р1стерден. сондай-ак Казакстан 
Республикасынын зацнамасымен тыйым 
салынбаган непздер бойынш а иеленген баска 
му.йктен куралады.
5.2. CepiicrecTiK келес1лерд1ц мен mi к иеЫ болып 
табылады:
• Катысушылар берген мулнстщ;
• Кызмет нэтиж есш де алган шр'ютердщ;
• Казакстан Республикасыны н заннамасымен 
тыйым салынбаган непздер бойынш а не болган
баска мул iк riн-
5.3. Ж аргылык капитал Сернстестш кызметш 
ка.мтамасыз ету yiuiii курылады. Сернстестштщ 
Ж аргылык капиталынын колемт 20 О О О  (Ж и ы рм а 
м ы ц) тенге.
5.4. Ж аргылык капиталды толы к теленгеннен кешн 
улгайтуга жол бер!лед1. Ж аргы лы к капитал келеЫ 
жолдармеи улгайты лады :
• С ерш тесп кпц  барлык катысушыларынын 
косымша пропорционал салымдары аркылы;
• CepiKTecxiKTiH жаргылык капиталынын есебш ен 
жаргылык капиталынын мелш ерш  улгайту, сонын 
шннде резерв'пк капиталынын есебш ен;
• калган барлык катысуш ылардыц KeniciMi 
болганда 6ip немесе б1рнеше катысушынын 
косымша салымдар енпзуг.
• CepiKTecxiKTiH курамына жана катысушыларды
кабылдау.
5.5. Сер i ктест! кт» н жаргылык капиталынын 
Mo.'nuepi Казакстаи Республикасынын 
колданыстагы зацнамасымен карастырылган 
молшерден томен азайгылмайды.
6. Инскару органдары
6.1. CepiKTecxiKTiH органдары болып:
-  Кэтыеушы - жогары орган;
-  Директор -  жалгыз аткаруш ы орган;
6.2. Сер i к f  ecri Kxi бас кару органдарыньщ  куз!рет1 
ос:.: Ж аргымен жэне Казакстан Республикасындагы 
колданыстагы заннамасымен аныкталады.
7. Цатысушы
7.1. CepirecTiKTin кызмет катысушы оз алдына 
жеке баскарады ж эне осы жаргыньщ  кузырет!не 
катысы бар мэселелер;н шешед!. Кать1суш ы ны н 
кабылдагаи meiniMi ж азбаш а гурде толтырыларды. 
Кагысуш ыныц ерекше кузыретш е келес! 
мэселелерд!’  шешу жагдайы болады:
7.1.1. CepiKTecTiKTin жаргылык капиталыТоварищ ество вправе осуществлять иную 
деятельность, не противоречащ ую  действующему 
законодательству Республики Казахстан.
4.4. Виды деятельности, требующ ие в соответствии с 
законодательством Республики Казахстан получения 
разреш ения или лицензии, Товарищество может 
осущ ествлять только после их получения в 
установленном законом порядке.
5. И м ущ ество Т о вар и щ ества
5.1. Имущество Товарищества образуется 
из вкладов его Участников (уставный капитал), 
полученных доходов, а также иного 
имущества, приобретенного по основаниям, не 
запрещенным законодательством Республики 
Казахстан.
5.2. Товарищество является собственником:
• имущества, переданного ему Участниками;
• доходов, полученных в результате осуществления
деятельности;
• иного имущества, приобретенного им по 
основаниям, не запрещ енным законодательством 
Республики Казахстан.
5.3. Уставный капитал образуется для 
обеспечения деятельности Товарищества. Размер 
Уставного капитала Товарищ ества 20 О О О  (Двадцать  
т ы ся ч ) тенге.
5.4. Увеличение У ставного капитала допускается 
после его полной оплаты. Увеличение уставного 
капитала может осущ ествляться путем:
• дополнительных пропорциональных вкладов, 
производимых всеми участниками Товарищества;
• увеличения размера уставного капитала за счет 
собственного капитала Товарищества,
в том числе за счет его резервного капитала;
» внесения одним или несколькими участниками 
дополнительных вкладов при согласии на это всех 
остальных участников;
• принятия в состав Товарищества новых
участников.
5.5.Размер уставного капитала Товарищества не 
может быть менее размера, предусмотренного 
действующим законодательством Республики 
Казахстан.
6. О р га н ы  у п р ав л ен и я
6.1. Органами управления Товариществом являются:
-  У частник -  высший орган;
-  Директор -  единоличный исполнительный орган;
6.2. Компетенция органов Товарищ ества 
определяется настоящим Уставом и действующим 
законодательством Республики Казахстан.
7. Участник
7.1. Участник единолично управляет деятельностью 
Товарищества, реш ает вопросы, отнесенные 
настоящим уставом к его компетенции. П ринимаемые 
участником решения оформляются письменно.
К исключительной компетенции участника относятся 
решение следую щ их вопросов:
7.1.1. изменение устава Товарищества, включая

--- Страница 6 ---
Mo.'iuiepin, орналаскан жер! мен фнрмалык атауын 
езгертурхл коса алганда. оньщ жаргысын езгерту 
немесе сер1тестп<т1ц жаца редакцнядагы жаргысые 
бекггу;
7.1.2. С ерiктестiктi 11.  аткарушы органын куру жэне 
оньщ  екш егп к тер’ ш мернм'шен бурын токтану, 
сондай-ак cepiTecTiKxi немесе оньщ  мулкш 
сешмгерлнс баскаруга беру туралы шеинм 
кабылдау жэне осылай берудщ  шарттарын 
айкындау:
7.1.3. CepirecriKTiH жы лдыж к каржылык ece6iH  
бекггу жэне таза панда мен шыгынды болу;
7.1.4. CepirecTiKTiii бакылауш ы кецесш щ  сайлау 
жопе олардыц ою летпктерщ  мерз1м1нен бурын 
токтату, сондай-ак С ерггеспктщ  бакылаушы 
Keuecinin немесе тесерунпсипц ecenT epi мен 
корытындаларын бекггу;
7.1.5. Оларды бекггу ссрнсгеспктщ  жаргысында 
серш тестш тщ  езге органдарыньщ  кузыреине 
жат кызылган кужаттардан баска; сер1ктест1кт1ц 
Iund кызмет1н реттейтш  iiui;i ережелерд1, оларды 
кабылдау рэЫмш жэне баска да кужаттарды 
бекггу;
7.1.6. С ерш тестш тщ  ник! озге ш аруашылык 
серДестнсгерге, сондай-ак коммерциялык емес 
упымдарга катысуы туралы шеш1м шыгару;
7.1.7. Серггестнш  канта уйымдастыру немесе 
тарату туралы шеинм шыгару;
7.1.8. Тарату комнсспясын тагайындау ж эн тарату 
баланстарын бек!ту;
7.1.9. С ерпстесД ктт буктл мулкш  кепш ге беру 
туралы;
7.1.10. Кдпадыплатыц зандарыпа сэйкес
CcpiicrecTiK мулк1не косымша жарналарын енг1зу 
туралы шеш!м шыгару:
7.1.11. Сернсгеспкке катысуш ыларга жэне 
улестерд1 сатып алуш ыларга серштестпстщ кызмет1 
ту :алы акиаратты усы ну торпбш  жэне мерз1мдерш 
бекггу жат алы
Катысуш ыныц егер серпптс'пктщ  жаргысында 
езгеш е айкындалмаса. Сер1ктест1кт1н i ш ici
кызметше катысты мэсслелер бойынша
ж ауап керш ш п  шектеухн С е р н т с т щ т щ  езге де 
органдарыньщ  кез келген шецйм1н1н куш1н жоюга 
кулсылы, айкындалмаса. Сер1ктест1кт1ц 1шк1 
К1лзмет1не катысты мэселелер бойынша
жауапкершиигт шектеул1 С ."еjo  1  к гiстiктiн
8. Д и р ек то р
8.1. CepiKrccriK кызметтгпн агымдагы басшыльщ 
жэне оньщ жумыстарын жургтзу жалгыз аткарушы 
органы - CepiicrecTiKrin директоры жузеге
асырылады.
8.2. Директор CepiKTecTiKTin, кызмет1не жауап 
бл хй жэне ез1н1н куз1ретт аясында С ерж тестктщ  
шаруаш ылык жэне баска да кызметтерш  баскару 
бойынша аткаруш ы кызметтерд! жузеге
асырады.
8.3. Бас директор болып кез-келген Сер1ктест1к 
К ы ы суш ы  гагайындалт ан хул га болуы м умк 1н. 
Директор 5 (бес) ж ы лды к мсрз1мге 1\атысушыизменение размера его уставного капитала, места 
нахождения и фирменного наименования, 
или утверждение устава Товарищества в новой 
редакции;
7.1.2. образование исполнительного органа 
Товарищества, и досрочное прекращение его 
полномочий, а такж е принятие реш ения о передаче 
Товарищества или его имущество в доверительное 
управление и определение условий такой 
передачи;
7.1.3. утверждение годовой финансовой 
отчетности Товарищ ества и распределение его 
чистого дохода;
7.1.4. избрание и досрочное прекращение полномочий 
Наблюдательного совета и (или) ревизионной 
комиссии (ревизора) Товарищества, а также 
утверждение отчетов и заклю чений ревизионной 
комиссии (ревизора) Товарищества;
7.1.5. утверждение внутренних правил, процедуры 
их принятия и других документов, 
регулирующ их внутренню ю  деятельность
Товарищества, кроме документов,
утверждение которых уставом Товарищества 
отнесено к компетенции иных органов 
Товарищества;
7.1.6. решение об участии Товарищества в иных 
хозяйственных товарищ ествах, а также в 
некоммерческих организациях;
7.1.7. решение о реорганизации или ликвидации 
Товарищества;
7.1.8. назначение ликвидационной комиссии и
утверждение ликвидационных балансов;
7.1.9. решение о залоге всего имущества 
Товарищества;
7.1.10. решение о внесении дополнительных взносов 
в имущество Товарищ ества в соответствии с
действующим законодательством
7.1.11. утверждение порядка и сроков 
предоставления участнику Товарищества и 
приобретателям долей информации о деятельности 
Товарищества;
Участник вправе отменить любое решение
иных органов Товарищ ества с ограниченной
ответственностью по вопросам, относящимся 
к внутренней деятельности Товарищества, а также 
вправе принять к рассмотрению  лю бой вопрос,
связанный с деятельностью  Товарищества.
8. Д и ректор
8.1. Текущ ее руководство деятельностью
Товарищества и ведение его дел осущ ествляет 
единоличный исполнительный орган -  Директор 
Товарищества.
8.2. Директор несет ответственность за деятельность 
Товарищества и осущ ествляет исполнительные
функции по управлению  хозяйственной и иной 
деятельностью  Товарищ ества в пределах своей
компетенции.
8.3. Директором может быть лицо, избранное 
Участником Товарищества. Директор избирается 
Участником сроком на 5 (пять) лет и может
6

--- Страница 7 ---
с. ланады ж эне oipneine рет кайта сайлануы
N 1  iKiH.
8. , ш ректордыц кушретше ерекше
к. ретше жатпайтын. Серп<тестн<тщ
Ki-...'lexin камхамасыз егу.Тщ барлык мэселелер1 
жатады.
CepiKxecxiicrin Дирекхоры:
,) CepiaxecxiK ахынан сеш мхатсыз эрекех
етсдц
CepiKxecxiicKe усы ну ку.кыгыпа сешмхатты, 
сс;:ы ц шинде кайха сем1м беру сеш мхатын 
береди
3) CepiKxecxiK кызметкерлерш е катысты оларды 
лауазымга хагайындау хуралы, оларды ауысхыру 
жэне ж.умысхан босаху хуралы буйрыкхарды 
шыгарады, ецбек'п хелеу ж уйесш  аныктайды, 
лауазымдык жалакылар мен дербес 
устомакылардын кол ем дер in белгшейдц 
к о :  ермелеу м эселелерш  шешед! жэне тэртштнс 
жа ы колданады;
-I I Сернсгестш кызметшс кахысхы Серш тестш тщ  
in;;:i кужахтарын беютедц
;•) Кахысушы ерекш е кушретше жахахындардан 
баска, С ерiicxecxiк кы зм етш щ  баска да мэселелер! 
бойынша 1 пеням дер кабылдайды;
6) лауазымдык жалакыларды жэне жалакыларга 
дербес усхемакыларды белплеум ен шхаххык 
кссхеш бекггедц
7) зациамамен жэне осы ЗКаргымен аныкхалхан 
тортште CepiKxecxiKxiu мулш терщ  жэне 
ка о аж аг rap ы н бас карады;
8) езпнц ку/йрсп аясында Сержтестпс 
кызмехксрлер1мен орындауга м ш дегп буйрыкхар 
мен вюмдерд! кабылдайды;
9) CepiKxecxiKxiu каржылык-ш аруаш ылык 
кызметш уйымдасхырады, жаргылык вкш дштерге 
сойкес Сернсгестнс ахынан жэне муддесш де 
мо ашелер жасайды;
1 0) ©зiiI!н Ky3ipexi аясында баска да эрекеттерд1 
ж \ зеге асы рады.
8 .:. Дирекгорга Кдтысушы келiciMiHci3:
-  жалгыз кахысуш ыныц iceaiciMinci3 одан 
м у л ж тк  пайдаданы алуга багытхалган мэмш елерд 1  
жасауга (еыйлау, карызга алу, exeyci3 пайдалану 
шархын коса алгаида);
CepiicivcxiKxin 03inen де, сондай-ак ушшип 
т.\. i  галарлан да yniimiii гулгалармеи жасалган 
мэ нлелер уцнн комисснялык сыйакылар алуга;
Серистсстпспен оларга кахысхы ушшип 
ху лгал ар ахынан немесе муддесш де евз сейлеуге;
- CepixxecxiK кызмеДмен бэсекеге xycexin 
кэсчпкерлш кы зм егп жузеге асыруга хыйым 
салынады.
Осы бантын 8.5 хармагыныц тармакш аларымен 
карастырылган шектеулер CepiKxecxiKxiu 
директорыныц жубайына. барлык туган жэне 
жакын туысхарына, сондай-ак хуган агалары мен 
аналарына тарахылады.
8.6. Директор 03inin шеипмш б1рауыздан
кабылдайды.
8.7. Директор болмаган кезде, оныц CepiKxecxiKxiu 
аш м дагы  кызмех!не жалпы басш ы лы к бойыншапереизбирахься неограниченное число раз.
8.4. К компехенции Дирекхора охносяхся все вопросы 
обеспечения деяхельносхи Товарищесхва, не
охпосящиеся к исключихельной компехенции
Учасхника.
Дирекхор Товарищесхва:
1) без доверенносхи дейсхвуех ох имени 
Товарищесхва;
2) выдаех доверенносхи на право предсхавляхь 
Товарищесхво, в хом числе, доверенносхи с правом 
передоверия;
3) в охношении рабохников Товарищесхва издаех 
приказы о назначении их на должносхь, об их 
переводе и увольнении, определяех сисхемы
оплахы хруда, усханавливаех размеры должносхных
окладов и персональных надбавок, решаех вопросы 
премирования, принимаех меры поощрения и налагаех 
дисциплинарные взыскания;
4) Ухверждаех внухренние документы
Товарищества, касающиеся деятельности
Товарищества;
5) принимает решения по другим вопросам 
деятельности Товарищ ества, за исключением тех, 
которые относятся к исключительной компетенции 
Участника;
6) утверждает ш татное расписание с 
установлением должностных окладов и персональных 
надбавок к окладам;
7) распоряжается имуществом и средствами 
Товарищества в порядке, определенном
законодательством и настоящим Уставом;
8) в пределах своей компетенции принимает 
приказы и распоряжения, обязательные для 
исполнения работниками Товарищества;
9) организует финансово-хозяйственную 
деятельность Товарищ ества, соверш ает сделки от 
имени и в интересах Товарищ ества в соответствии с 
уставными полномочиями;
10) осущ ествляет иные действия в пределах своей 
компетенции.
8.5. Директору запрещ ается без согласия Участника: 
-заклю чать с Товариществом сделки,
направленные на получение от него 
имущественных выгод (включая договоры дарения, 
займа, безвозмездного пользования и др.);
-п олуч ать комиссионное вознаграждение, как от 
самого Товарищества, так и от третьих лиц за сделки, 
заключенные с третьими лицами;
-  выступать от имени или в интересах третьих лиц в 
их отношениях с Товариществом;
-  осущ ествлять предпринимательскую 
деятельность, конкурирующ ую с деятельностью 
Товарищества.
О граничения, предусмотренные подпунктами пункта
8.5. настоящей статьи, распространяются также на 
супруга, всех прямых нисходящих и восходящих 
родственников, а такж е родных братьев и сестер 
Д иректора Товарищества.
8.6. Директор принимает свои решения 
единолично.
8.7. В период отсутствия Директора, исполнение его 
обязанностей по общему руководству текущей
7

--- Страница 8 ---
мш деттерш , соны ц ш ш д е CepiKTecTiK 
к.у',каттарина кол кою кукыгын орындау буйрыкка 
немесе баска да зацдык непздемеге сэйкес жеке 
ту л га орындайды.
9. CepiKTecTiKTin кы зметш  кндагалау
9 .1 . CepiKTecTiic ез кызмет! нэтиж елерш щ  
бухгалтер . i i к ece5in жузеге асы рады, Казахстан 
Реопублшсасыныц колданылып журген
зацнамасына сэйкес статистикалык ecenTi 
журпзедн
9.2. CepiKTCTiK есеппен eceri берудщ  нактылытымен 
оларды ж урпзу тэр п б ш  сактаматаны ym in 
Казакстан Республикасынын, заннамасына сэйкес 
жауапты болады.
9.3.Ревизия ж урпзу yujin 22.04.1998 жылы 
кабылданган Казакстан Республикасынын 
«Ж ауапкерш ш п шектеул! жэне косымша 
жауапкерш ипп бар серпсгесИктер туралы» 
Зацында аныкталган тэртш  бойынш а тэуелс1з 
а> дитор шакырылуы мумктн.
10. CepiKTecTiKTin таза табы сы н болу
10.1. Тускеп табыстан бю джетпен озара карым —  
ка.гынастары бойынш а сомаларды (бюджетне 
с;, плктармен озге де м ш дегп телемдерд1
те югеннсн кейш ) жэне CepiKTecTiKTin корларын 
куруга жэне толты руга багытталгап сомаларды 
ш .гергеппен кеГпи калган табыс каржылык 
жылдын корытындылары бойынша Сернсгестнс 
Катысушы ш еиш пмен сэйкес бел1нед1.
10.2. Корлар мен резервтерд! куру, олардыч 
Mimmepi мен пайдалану тэр п б ш  табысты болген 
ксзде, сондай-ак озге де каж егп жагдайларда 
Серш тестпспц жогаргы баскару органы бекггедн
10.3. CepiKTecTiK салыктарды Казакстан
Республикасынын зацнамасында б е к т л г е н
молшерде, тэртнгге жэне мерз!мдерде толейдк
10.4. CepiKTecTiKTin шыгындары резервтж  кор 
есебшен толтырылады. Резервтнс кордьщ 
каражаттары ш ыгындарды толтыруга жетпеген 
жагдайларда олардыц орнып толты рудыц кайнар 
KcjAepi туралы шенпм CepiKTecTiKTin жогаргы 
ба. кару орпш ымен кабылданады.
11. CepiKTecTiKTin ецбек ужы мы
1 1 .1 .  Казакстан Республикасынын енбек 
зацнамасымен козделген ж екедара ецбек келкнм 
шарты бойынша Сернсгестж жумысшыларды 
жалдауга кукылы.
11.2. CepiKTecTiK ж умысш ыларга Казакстан
Ре е пу бл 1 i касы ны 1 1 за цнамасы нда аны кталган
барлык элеум етпк -  экономикалык кукыктардыц 
берш уш  камтамасыз етедк
11.3. 0 p 6 ip  ж умы сш ы ны ц ецбек табыстары 
жумыстыц акыргы нэтиж елерш щ  есеб1мен оныц 
жхке ецбек жар пасы мен аныкталады, максималды 
молш ерлермен шектелмейд! жэне Казакстан 
Республикасынын зацнамалары на сэйкес салыктар 
толенедп
1  .4. CepiarecTiK енбекке акы твлеудщ жуйес1 мен  
нысандарын oai жеке дербес аныктайды,деятельностью Товарищ ества, включая право
подписания документации Товарищества, исполняет 
физическое лицо, согласно приказу или иному 
законному основанию.
9. Контроль за деятельностью  Товарищ ества
9.1. Товарищество осущ ествляет бухгалтерский учет 
результатов своей деятельности, ведет 
статистическую отчетность в соответствии с
действующим законодательством Республике
Казахстан.
9.2. Товарищество несет ответственность в 
соответствии с законодательством Республики 
Казахстан за соблю дение порядка ведения и 
достоверности учета и отчетности.
9.3. Для проведения ревизий может быть
привлечен независимый аудитор в
порядке определенном Законом Республики
Казахстан «О товарищ ествах с ограниченной 
и дополнительной ответственностью» от 
22.04.1998 г.
10. Распределение чистого дохода Товарищ ества
10.1. Полученный доход за вычетом сумм по 
взаимоотнош ениям с бюджетом (после уплаты 
налогов и других обязательных платежей в бюджет) и 
сумм, направленных на создание и
пополнение фондов Товарищ ества распределяется в 
соответствии с реш ением Участника Товарищ ества по 
итогам финансового года.
10.2. Ф ормирование фондов и резервов, их размер и 
порядок использования устанавливается высшим
органом управления Товарищ ества при 
распределении дохода, а также в других необходимых 
случаях.
10.3. Товарищество уплачивает налоги в размерах, в 
порядке и в сроки, установленные законодательством 
Республики Казахстан. законодательством 
Республики Казахстан.
10.4. Убытки Товарищ ества покрываются за счет 
резервного фонда. При недостатке средств резервного 
фонда для покрытия убы тков, решение об источниках 
их покрытия принимается высшим органом
управления Товарищества.
11. Трудовой к о л л е к т и в  Т о вар и щ ества
11.1. Товарищество вправе осущ ествлять наем 
работников на основе индивидуальных трудовых 
договоров, предусмотренных трудовым
законодательством Республики Казахстан.
11.2. Товарищество гарантирует предоставление 
работникам всех социально-экономических прав, 
определяемых законодательством Республики 
Казахстан.
11.3. Трудовые доходы каждого работника 
определяются его личным трудовым вкладом с 
учетом конечных результатов работы, не 
ограничиваются максимальными размерами и 
облагаются налогами в соответствии с 
законодательством Республики Казахстан.
11.4. Товарищество самостоятельно определяет 
формы и систему оплаты труда, предусматривает в
8

--- Страница 9 ---
ецбек контрактш ерш де тарифтж
ставкалардыц жэне ецбекакылардыц мелш ерш  
корсетедь
б.ул кезде м ем лекетпк тарифтерд1 тшс'п 
б ш к т ш к т е п  мамандар мен ж.умысшылардын 
ецбепне акы толеудщ  минималды кепин секшд1 
карастырады.
11.5. CepiKTecTiKTin жу-мысшылары Казахстан 
Республнкаеынын заннамасына сэйкес 
сактандырылуга TiiicTi.
11.6.  CepiicrecriK езш щ  барлык жумысш ыларына 
ецбектщ  кау inci3 жагдайларын камтамасыз етуге 
m ic
жэне олардьщ  енбеккабию п мен денсаулыгына 
келпрш геп зиян ушш зацнамада кезделген т э р т т  
бойынша жауапты болады.
12. С ер п ст ет к т щ  кы зм епн токтату жэне канта  
куру тэр riGi
12.1. CepiKTecTiKTin кызметш  токтату кай та 
куру немесе тарату жолымен жузеге асырылады.
12.2. CepiKTecTiKTi кай та куру (куйылу, косылу, 
бол i ну ж энебайта курылу) Казахстан
Республнкаеынын. заннамасында кезделген
тэртш пен CepiKTecTiKTin жогаргы баскару 
органыныц ш еинм i непзш де жузеге асырылады.
12.3. Cepii<recTiK таратылады:
- CepiKTecTiKTin жогаргы баскару органыныц
шеинм! бойынша;
- соттын ineiuiMj бойынша.
12.4. CepiKTecTiKTi тарату еерпсгестпстщ жогары 
баскару органы тагайындайтын тарату комиссиясы 
немесе сот ж урпзедь Тарату комиссиясы 
тагайындалган сэттен бастап серш теспктщ  мулш 
мен icTepin баскару ж еш ндеп ою летпк соган 
ауысады.
12.5. C epiK TecT iicxi тарату Казахстан 
Республнкаеынын колданылып журген
зацнамасында кезделген тэртш  бойынша жузеге 
асырылады.
12.6. Тарату аякталган, ал cepiKTecTiKTin 
кизм еТ  токтатылган болып занды тулгалардын 
Б пзнес-сэ й icecxe пд!ру' ном!рлерш щ  улттык 
xiз1л iMine niic'i i жазба енпзш ген сэттен тап 
саналады.
12.7. Канта курылу тэтт!б1 Казакстаи 
Республнкаеынын «Ж ауап к ерш ш п  шектеул1 жэне 
косымша ж ау ап к ер ш ш п  бар серпсгеетжтер 
туралы» Заннын, 65 бабы на сэйкес жузеге 
асырылады.
13. CepiKTecriKTin кызмет! жопш де жэне  
кммерцнилык купняга жататы и мэлмегтерд!  
беру т э р п б ь
13. l.CepiicrecTiK онын, катысуш ыныц жазбаш а 
хабарлама жолыгу сэтш ен он бес кунтузбелпс кун 
шпнде CepiKTecTiKTin катысуш ыларына кажет 
CepiKTecTiKTin кызмет! туралы Казакстаи 
Республнкаеынын. Ш аруаш ылык серпстестпстер 
туралы Заннын 8-1 бабы нын 1  тармакш асында 
аиыкталган колемде магиметп усыпу m ic.
12.2. Ж ариялапуга жатпайтыи магпметтщ колем!трудовых контрактах размеры тарифных ставок и 
окладов, рассматривая при этом государственные 
тарифы как минимальную гарантию оплаты труда 
работников и специалистов соответствующей 
квалификации.
11.5. Работники Товарищ ества подлежат страхованию 
в соответствии с законодательством Республики 
Казахстан.
11.6.Товарищ ество обязано обеспечить для всех 
работающ их безопасные условия труда, и несет 
ответственность, в порядке, предусмотренном 
законодательством Республики Казахстан, за 
причиние вреда из работоспособности и здоровью, 
ответственность в установленном законодательством 
порядке за ущ ерб, причиненный их здоровью и 
трудоспособности.
12. Условия реорганизации и прекращ ение  
деятельности Товарищ ества
12. [.П рекращ ение деятельности Товарищества
производится путем реорганизации или ликвидации.
12.2. Реорганизация Товарищества (слияние,
присоединение, разделение, выделение,
преобразование) производится по решению высшего 
органа управления товарищ ества в порядке,
предусмотренном законодательством Республики 
Казахстан.
12.3.Товарищество подлежит ликвидации:
-по решению высш его органа управления 
Товарищества;
-но решению суда.
12.4.Ликвпдация Товарищ ества производится
ликвидационной комиссией, назначаемой
высшим органом управления Товарищества
или судом. С момента назначения 
ликвидационной комиссии к ней переходят 
полномочия по управлению  имуществом и делами 
Товарищества.
12.5. Ликвидация Товарищества осуществляется в 
порядке, предусмотренном действующим 
законодательством Республики Казахстан.
12.6. Ликвидация считается завершенной, а 
товарищ ество прекратившим свою деятельность с 
момента внесения об этом записи в Национальный 
реестр бизнес-идентификационных номеров.
12.7. П реобразование товарищ ества с ограниченной 
ответственностью осущ ествляется в соответствии со 
статьей 65 Закона Республики Казахстан «О 
Товариществах с ограниченной и дополнительной 
ответственностью».
13. Порядок предоставления информации о  
деятельности товарищ ества и информация,  
относящ иеся к коммерческой тайне.
13,1.Товарищество обязано в течение пятнадцати 
календарных дней с момента письменного обращ ения 
Участников Товарищества предоставить
интересующую информацию о деятельности 
Товарищества в объеме, определенном в п. 1  ст. 8-1 
Закона Республики Казахстан «О хозяйственных 
Товариществах».
13.2.Объем информации, не подлежащ ий
9

--- Страница 10 ---
Серш тестпспц жогаргы баскару органымен 
апыкталады.
П .З.Сержтестйстщ  аткару органы жэне 
серii<TecTiKlin енбек ужымы Сернстеспктщ  взге 
катысушыларынан
алган техникалык, каржылык, коммерциялык жэне 
езге де мэл1меттщ катан купиялылыгын сактауга 
жэне алган мэл1меттщ жариялануы ныц алдын алу 
унпн барлык мумкш  шараларды колдануга 
м ш детп.
13.4. CepiKxecriK кызмет1 туралы акпарат 
«Ю ридическая газета» АД хабарландырылады.
1-;. Д ау л ар д ы  т е ш у
14.1. С ерiKTecriк гiн жогары баскару органы 
ccpiKTCcxiк 1  iн серш теенк немесе Директор барлык 
icтер бойынша дауларды дауласушы тараптар 
арасындагы келю свздер жолымен шенпледь
14.2. Даулар мен келю пеуш ш ктер кел1ссвздер 
аркылы реттелуге жатпаган ж агдайда олар 
Казахстан Республикасыньщ  сот органдарында 
каралуга ттис.
15. Корытынды ережелер
15.1. С ерi KTecri ктнi ic ж урпзу тщдер1 болып 
м ем лекетпк жэне орыс тшдер1 танылады.
15.2. Осы Ж аргыга озгертулер мен толыктырулар 
Cepii<TecTiKTin жогаргы органыиыц ш ен тн м е н  
енпзгпедь
15.3. Осы Ж аргы оиы бекггкен куннен Kymine 
енедп
У ч астн и к:разглашению, определяется Высшим органом
управлением товарищ ества.
13.3.Исполнительный орган Товарищества и 
трудовой коллектив Товарищества обязаны 
сохранять строгую конфиденциальность
полученной от других участников Товарищества
технической, финансовой, коммерческой и другой 
информации и принимать все возможные меры для 
предотвращ ения разглаш ения полученной 
информации.
13.4. Информация о деятельности товарищ ества будет 
публиковаться в А О  «Ю ридическая газета»
14. Р азреш ение споров
14.1. Все споры по делам Товарищества 
разрешаются высшим органом управления
Товарищества либо Директором Товарищества путем 
переговоров между спорящ ими сторонами.
14.2. В случае если споры и разногласия не могут 
быть разрешены путем переговоров, они подлежат 
рассмотрению в судебных органах Республики 
Казахстан.
15. З а к л ю ч и тел ь н ы е полож ения
15.1. Языками делопроизводства Товарищества 
являются государственный и русский языки.
15.2. Изменения и дополнения в настоящий Устав 
вносятся реш ением высш его органа управления 
Товарищества.
15.3. Настоящий Устав вступает в силу с даты его 
утверждения.
К о м п ан и я IDF M O LD IN G  LTD  (А нД нЭ ф  Х О Л Д И Н Г  Л Т Д ), в лице Ю рчакова Антона Владимировича,
действующего по довере/ш ости б/№  o r 23.08.2019 года

--- Страница 12 ---
сшито
__листах
I'