# Исходный файл: Ходотайство о признании потерпевшим.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Сарсенгалиев И.С. Устькаман 14.09.20г\Ходотайство о признании потерпевшим.docx
# Размер: 3018 символов

Судье суда № 2 г. Усть-Каменогорска
Белавиной Е.С.
ЗАЯВЛЕНИЕ
о признании потерпевшим
ТОО "Онлайн Финанс" занимается кредитованием и выдачей онлайн займов физическим лицам,  сроком от 7 до 1 месяца, и суммой займов от 15 000 до 135 000 тенге.
Для получения займа Заемщиком подается заявка на предоставление займа (заключение договора займа) Займодателю через административный сайт www.moneyman.kz. Подача заявки на получение займа возможна Заемщиком только после создания Учётной записи и с её использованием. Одновременно при подаче заявки на получение займа, Заемщик присоединяется к условиям Правил предоставления и обслуживания займов ТОО «"Онлайн Финанс"». Заемщик, не присоединившийся к условиям Правил предоставления и обслуживания займов ТОО «"Онлайн Финанс"» технически лишается возможности перейти к следующему этапу регистрации. Следовательно, подав заявку на предоставление займа (заключение договора займа) Заемщик соглашается со всеми условиями Займодателя, размещенными на Сайтах www. moneyman.kz.. Далее, заемщиком вводится все персональные данные и указывается сумму займа и срок использования займа. В дальнейшем анкетные данные проверяются  автоматически,  системой Скорина, далее  система выдает решение о предоставления займа либо отказ в предоставлении займа.  Кроме того, заемщиком указывается номер банковского счета «IBAN» и после одобрения займа, составляется оферта на предоставление займа и перечисляется денежные средства на указанную сумму, на указанный заемщиком счет. После перечисление денежных средств, направляется смс уведомление на указанный в анкете абонентский номер.
Так 06.02.2019 года от имени Сарсенгалиева Ильдара Сарсенгалиевича, 02.04.1984 года рождения поступила заявка о займе денежных средств в сумме 75 000 тенге, данная сумма была одобрена и перечислена на банковскую карту АО«Altyn Bank» KZ959491000000379309, .
Но в последующем Сарсенгалиев И.С.  взятые на себя обязательства по возврату денежных средств не исполнил. От работников Прокуратуры мы узнали, что  последний  какого либо займа не оформлял и что он обратился в провоохранительные органы по факту мошенничества в результате чего было установлено виновное лицо Кожатаев Т.К.
Таким образом ТОО «ОнлаинФинанс» причинён материальный ущерб на общею сумму 75 000 тенге.
На основании вышеизложенного прошу Вас признать Бойко Сергея Валерьевича представителем потерпевшего по УД № 196311031005062.
П Р И Л О Ж Е Н И Е:
Доверенность;
Договор Оферты.
Исковое заявление
Генеральный Директор
ТОО «ОнлаинФинанс»                                          Отарбаев А.У.
Судье суда № 2 г. Усть-Каменогорска
Белавиной Е.С.
от представителя ТОО «Онлайн Финанс»,
Бойко Сергея Валерьевича, 17.05.1980 г.р.
с.т. 8 701 887 00 61
Исковое заявление
Прошу Вас взыскать с виновного лица сумму причиненного ущерба ТОО «ОнлайнФинанс» 51 152 тенге., из них просроченный долг 39 152 тенге, просроченная комиссия 4 500 тенге, неустойка 7 500 тенге.
Дополнительно сообщаю, что 30.03.2020 г. поступил платеж в сумме 35 848 тенге.
Бойко С.В.