# Исходный файл: Чек-лист Хорошо Сформированный Результат.pdf
# Путь: data\Солва\Внд\нормативная и иная полезная информация для работы\Чек-лист Хорошо Сформированный Результат.pdf
# Размер: 11454 символов

--- Страница 1 ---
Чек-лист «Хорошо сформированный результат»  
Этот чек -лист поможет вам четко сформировать ваши цели и создать ясность в голове и делах. 
Скажем по -другому – это путеводная звезда, которая будет указывать вам путь. Ведь если у 
корабля не намечен курс, то он никуда не приплывет. Все, чего мы хотим добиться в жизни 
начинается с наших целей и возможно вы уже пробовали их ставить, но почему -то не 
получалось их  достигать. И причин на это несколько:  
1. Цели были «не вашими», то есть чужими, а подсознание не обманешь –  оно в тысячи раз 
мудрее сознания  и будет держать вас в зоне комфорта, не давая внешнему миру сделать 
вам «больно» . Под чужими целями я подразумеваю те, которые навязаны извне – 
обществом, телевизором , вашими родственниками и так далее.  
2. Вы ставили цели, к  которым не были готовы  - они не умещались в вашу картину мира и 
поэтому не достигались.  
 
На первый взгляд «постановка целей» кажется легкой задачей. Но то, что большинство 
людей испытывают проблемы с их постановкой и реализацией, ставит под сомнение 
значение слова «легко». Видимо переход от текущего состояния, к новому не так прост, как 
кажется.  
 В этом чек -листе мы определим ключевые факторы, которые позволят нам понять чего 
хотим именно МЫ , и организовать свои реакции таким образом, чтобы могли сделать 
конкретные шаги в сторону воплощения наших желаний. С его помощью вы также сможете 
оказать помощь вашим близким, друзьям, коллегам, команде, пациентам в достижении их целей, направляя к более глубокому осмыслению.  
 
Использование такой модели в проектировани и целей совместно с другими людьми 
позволяет избегать многих проблем, которые возникают в процессе взаимодействия. Как 
правило, такие проблемы возникают с людьми:  
 
• которые не чувствуют себя готовыми к изменениям;  
• которые на самом деле не хотят меняться;  
• которые боятся изменений в силу неизвестности будущего и так далее.  
Используя эти критерии, мы можем вступать в плодотворное взаимодействие в сфере 
бизнеса, отношений и терапии. Это незаменимое средство в переходе на новый уровень во 
всех сферах жизни.  Это с оздает новую ориентацию и позволяет совершить квантовый 
скачок всеми, кто вовлечен во взаимодействие – ориентацию на решение проблем(я именую 
это «задачами») и достижение целей.  
Ниже приведен список вопросов , ответив на которые, вы сможете понять «что делать», «как 
делать» и «когда делать» . Отнеситесь к заполнению со всей ответственностью, в конце 
концов это ваша жизнь и вам решать, как ее прожить.

--- Страница 2 ---
Ключевые критерии, делающие результат хорошо сформированным.  
1. Сформируйте результат 
позитивно , ответив на следующие 
вопросы:  
• Чего вы хотите? 
• Чего вы хотите на самом 
деле?  
• Достаточно ли конкретно вы 
описали то, чего хотите? 
• Описывает ли ваша цель то, 
чего вы не хотите? 
• Вам удалось избежать коварного отрицания в 
формулировке цели?  
• Что бы произошло, не будь у 
вас проблемы, которая вас 
так тяготит?  
• Если бы у вас была видеозапись вашей цели, что 
бы мы там увидели и 
услышали?  Пример: «Я не хочу судить других». Фраза с 
отрицанием «не» снова напоминает нам о 
том, от чего мы хотим избавиться. Наше 
подсознан ие не воспринимает «не» и 
реализует все ровных счетом наоборот.  
 Пример: Я прихожу в салон и покупаю за 
наличные новый автомобиль, стоимостью 
шесть миллионов рублей, марки Lexus RX, 
белого цвета, с коричневым кожаным 
салоном, на дисках 20 размера. Консульт ант оформляет все бумаги, 
передает ключи и т.д. а также поздравляет с новым приобретением. Это позволило бы 
мне быстрее и комфортнее передвигаться, 
прибавило бы статуса и уверенности в себе.  
 
Важно: Опишите ее как можно точнее.  
Детали -детали.  
 
2. Ответьте на  вопрос, что вы 
можете начать или продолжать 
делать в будущем – в тех видах 
деятельности, которые лежат в вашей сфере ответственности.  
• Зависит ли цель от других?  
• Зависит ли ваша цель от того, 
что вы можете сделать 
самостоятельно?  
• Нашли ли вы какую -нибудь 
деятельность, которой вы 
готовы отдать время и силы?  
• Можете ли вы держать свои действия под контролем по 
достижению цели?  
• Находится ли она в пределах 
вашей ответственности? 
• Что конкретно вы могли бы 
предпринять на этой неделе, 
чтобы облегчить свои 
проблемы  либо полностью их 
устранить? 
• Назовите что- нибудь, что вы 
могли бы сделать прямо сегодня, чтобы начать 
двигаться в желаемом 
направлении.  
  
 
  Примеры:  
«Я хочу, чтобы меня любили»  
Частично зависит от меня в тех -то 
вопросах.  
Обучение игры на гитаре.  
Да, могу , потому что будет сформирована 
новая цель.  
Да, цель находит ся в зоне моей 
ответственности.  
 
Важно: Только вы ответственны  за все, 
что с вами происходит в жизни – это 
необходимо осознать. Никто вам ничего 
не должен.  
 
Составить план развития, привлечь новых  
сотрудников, сделать рекламу и т.д.  
 
Создать новое меню .  
 
 Заполнить этот чек -лист

--- Страница 3 ---
3. Определите контекст – когда, где, 
с кем и т.д.  
• Достаточно ли конкретно вы 
указали время, условия и 
прочие детали, которые 
необходимы для достижения 
вашей цели?  
• Укажите место, обстановку, характер взаимоотношений, 
пространство, людей и т.д. – 
все, что связано с вашим новым образом мышления, 
чувствования, поведения, общения и т.д.  
• Определили ли вы, где не 
хотите демонстрировать эту 
форму поведения?  
 Не надо писать: «Я хочу похудеть». 
Укажите точно, какой вес вы хотите 
сбросить и за какой период времени. «Я 
хочу сбросить 10 килограммов за два 
месяца».  
 
Важно: Это даст вашему мозгу 
конкретную информацию, которую он 
сможет однозначно воспринять и 
«сложит ь пазл» воедино из тех 
ресурсов, которые нужны.  
 
Я создаю бизнес, который будет приносить 
пользу в сфере …, командой из пяти 
человек, в офисе расположенном …. У нас 
есть необходимое оборудование, связи, мы 
чувствуем себя прекрасно, каждый день мы 
устраиваем планерки.  
 
Пишите как можно подробнее.  
4. Сформулируйте вашу цель в 
терминах, базирующихся на сенсорном(чувственном) опыте . 
• Точно ли ваша формулировка цели описывает то, что вы 
будете видеть, слышать и 
чувствовать?  
• Устранили ли вы из формулировки все 
абстрактные и 
неопределенные слова, и 
добились ли того, чтобы 
формы поведения, к которым 
вы стремитесь, можно было 
снять на пленку?  
• Можно ли язык вашей 
формулировки назвать 
языком «вижу -слышу -
чувствую»?  Пример:  
Вместо «Я хочу излучать обаяние в 
отношениях с лю дьми» - «Я хочу улыбаться 
и тепло приветствовать людей, обмениваясь рукопожатиями и называя их 
по имени, видя их радость на лице от 
нашей встречи…»  
 «Я отдыхаю на пляже с мелким, хрустящим 
песком, красивыми пальмами с большими, 
зелеными листьями, голубым и  прозрачным 
морем» 
 
Важно: Максимум деталей. Вы должны 
почувствовать прилив сил от того, что 
пишете –  это должно вас заряжать 
положительной энергией.  
5. Разбейте вашу цель на 
последовательность мелких шагов 
и стадий.  
• Разделили ли вы то, к чему стремитесь на части 
приемлемого размера?  
• Не кажется ли вам ваша цель 
непосильной?  
• Сформулирована ли ваша цель таким образом, что вы 
можете ее «проглотить одним 
глотком»?  
• Можете ли вы назвать что-
нибудь конкретное , что вы 
могли бы сделать для 
продвижения к вашей цели 
уже сегодня?  Пример:  
Не формулируйте цель как «я напишу 
книгу», а как «я буду писать по две 
страницы в день».  
 
«Не сброшу 30 килограммов», а « при 
каждом приеме пищи я буду съедать на 10 
кусков меньше!», «перед едой я буду 
выпивать стакан воды», «по возможнос ти 
буду подниматься пешком по лестнице ». 
 
Важно: «Слона» всегда проще и быстрее 
съесть по кусочкам. Если вы 
чувствуете, что образовался «груз» в 
душе и кажется, что не справитесь – 
дробите на еще более мелкие части, до того момента, пока не будет улыбки и 
фразы в голове «Вот теперь точно все».

--- Страница 4 ---
6. Загрузите описание вашей цели и 
планов как можно большими 
ресурсами.  
• Какие ресурсы вам 
понадобятся, чтобы 
превратить ваши мечты в 
реальность?  
• Нужно ли вам больше уверенности во время  
публичных выступлений и важных переговоров? Если 
да, то записали ли вы это в 
качестве подцели?  
• Подумайте и опишите, как вы 
будете идти к вашей цели в 
течение ближайших 
нескольких  недель, и 
ответьте, какие еще ресурсы 
вам потребуются.  
 
 Пример:  
Связи в на логовой, инвестиции финансов в 
размере одного миллиона рублей, офисная техника (принтер, 10 ноутбуков, роутеры, 
телефон) , помещение под офис, персонал.  
 
Настойчивость, гибкость, уверенность, 
умение самостоятельно находить нужную 
информацию, хладнокровие, ясность 
мыслей и т.д.  
 
Важно: Перечислите все, что 
необходимо, в рамках контекста, 
который вы описывали раньше. И 
разбивайте все на мелкие части.  
7. Укажите признаки достижения 
цели.  
• Как вы узнаете, что достигли 
цели?  
• Можете ли вы назвать конкретные признаки  этого?  
• Какие сенсорные сигналы укажут вам на то, что вы 
добились того, чего хотели? 
• Что укажет вам на то, что вы достигли цели и можете 
отдохнуть или отпраздновать 
это событие? 
 
 Пример:  
Я вижу, что перед моим домом стоит новый 
БМВ  синего цвета , а я держу  в руках от 
него документы, в которых указан владелец в лице меня(ФИО). Я подхожу и открываю 
дверь. В салоне пахнет кожей. Я сажусь за 
руль, завожу двигатель и еду по своим 
делам.  
 Я пробегаю за 10 минут 5 километров, о 
чем свидетельствуют данные на 
секунд омере  Я достиг цели и поэтому 
полечу отдохнуть на 10 дней в Мексику  
 
 
8. Сделайте цель притягательной.  
• Ваша цель манит вас?  
• Подстегивает ли она вас, 
заставляя достичь ее?  
• Сулит ли она вам 
захватывающее будущее? 
• Испытываете ли вы чувство радости и восторга при том, 
когда думаете о ней?  
• Цели всегда должны быть 
заманчивыми – ваша цель 
такова? 
• Что нужно, чтобы сделать ее 
еще более притягательной? 
 
 
 Пример:  
Да, цель действительно отличная. Когда я 
думаю о ней, мне тут же хочется начать 
действовать, и она наполн яет меня 
энергией. Я чувствую радость и наслаждаюсь каждым днем в ожидании ее 
реализации.  
 
 
Важно: Не врите себе. Чувствуйте, что 
происходит внутри. Наблюдайте 
изменения. Ваш мозг может вас 
обмануть, а вот душа всегда выдает 
верные сигналы.

--- Страница 5 ---
9. Проведите экологическую 
проверку.  
• Совместима ли эта цель с 
другими вашими целями, 
ценностями и вашей жизнью 
в целом? 
• Протестуют ли какие- нибудь 
грани вашего «я» против того, 
к чему стремитесь?  
• Что происходит, когда вы 
погружаетесь в себя и 
пытаетесь почувствовать, 
готовы ли принять эту цель 
всем своим существом? 
• Улучшает ли она вашу 
жизнь?  
• Дает ли она что- нибудь для 
развития вашей личности?  
• Экологична ли она по 
отношению к миру, людям?   
Важно: Если вы чувствуете, что ощущается какой -то дискомфорт, 
неуверенность и так далее,  подумайте, 
что именно вызывает эти чувства. И 
проработайте этот момент.  
Выпишите все убеждения, которые, по -
вашему мнению, могут помешать в 
осуществлении цели.  И старайтесь не 
допускать в свои мысли о том, что -то не 
получится.  
 
«Он просто не знал,  что это невозможно 
и именно поэтому у него получилось»  
 
 
Использование этих критериев по отношению к себе или другим обеспечит 
контроль качества целей. А это значит, что мы  кодируем их в нашем мозгу, как 
хорошо сформированные относительно будущего, которое мы хотим создать. 
Квалифицированная постановка целей приведет нас туда, куда мы хотим 
попасть!