# Исходный файл: Якоби.docx
# Путь: data\Солва\Ответы на обращения гр. 2020г\Якоби.docx
# Размер: 1146 символов

Гр. Якоби Е.В.
Проживающая: г. Сарань,
ул. Жамбыла, д.89 кв.22
с.т. 8 778 795 32 04
Тема: «рассмотрение досудебной претензии»
Уважаемая Евгения Владимировна!
ТОО «Онлаин Финанс» (далее - Компания) рассмотрев   Ваше обращение, согласно которого неизвестные лица, воспользовавшись  персональными данными Якоби Е.В., оформили заем на ваше имя.
По данному факту Вами подано заявление в правоохранительные органы.
Однако в настоящий момент аннулировать оформленный на ваше имя заем  и внести в вашу кредитную историю корректировки не предоставляется возможным, так как нам необходимо основание, а именно вступившие в законную силу решение суда, либо медитативного соглашения, с виновным лицом которое должно возместить причинённый материальный ущерб.  (После чего предоставить постановление о прекращении уголовного дела по примирению сторон) по уголовному делу № 193522031000669, 193522031000670 от 06.11.19г.
Обращение в правоохранительные органы не является основанием для признания договора займа не действительным.
Генеральный директор
ТОО «Онлайн Финанс»	                                                   Отарбаев А.У.
Исп. Бойко С. Тел.3468983