# Исходный файл: қаулылары МОНИМЕН.docx
# Путь: data\Солва\Пров органы пакет документов\Завления в органы за 2020г\Актау Жумашева 16.06.2020г\қаулылары МОНИМЕН.docx
# Размер: 11621 символов

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о признании потерпевшим
г.Актау								      ___.06.2020 г.
Следователь СО УП г.Актау старший лейтенант полиции Нұржан К.Ж., рассмотрев материалы досудебного расследования, внесенного в Единый реестр досудебных расследований под №204710031001020 от 09.06.2020 г.,
УСТАНОВИЛ:
В УП г. Актау обратились микро кредитные организации, в отношении Сапарғалиевой Д.С, 16.07.1999 г.р., которая в период времени с апреля 2020 года по июня 2020, путем обмана и злоупотребляя доверием, пользователя информационной системы оформила кредит на третьих лиц, после завладела денежными средствами микро кредитных организаций, распорядилась ими по своему усмотрению. Тем самым причинив материальный ущерб.
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.71,198 УПК РК,-
ПОСТАНОВИЛ:
1. Признать потерпевшим, ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» в лице  представителя Бойко Сергея Валерьевича 17.05.1980 г.р., по настоящему уголовного делу, о чем объявить ему под роспись.
2.Копию настоящего постановления направить прокурору г.Актау.
3.О принятом решении уведомить заинтересованных лиц.
Следователь СО УП г.Актау
старший лейтенант полиции 				       	Нұржан К.Ж.
Настоящее постановление мне объявлено «___».06.2020 г. и одновременно разъяснены права потерпевшего, предусмотренные частью второй ст. 71 УПК РК:
1) знать о предъявленном подозрении и обвинении;
2) давать показания на родном языке или языке, которым владеет;
3) представлять доказательства;
4) заявлять ходатайства и отводы;
5) пользоваться бесплатной помощью переводчика;
6) иметь представителя;
7) получать имущество, изъятое у него органом уголовного преследования в качестве средства доказывания или представленное им самим, а также принадлежащее ему имущество, изъятое у лица, совершившего запрещенное уголовным законом деяние, получать принадлежащие ему подлинники документов;
8) примириться, в том числе в порядке медиации, с подозреваемым, обвиняемым, подсудимым в случаях, предусмотренных законом;
9) знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием, и подавать на них замечания;
10) участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя;
11) знакомиться по окончании досудебного расследования со всеми материалами дела, выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты;
12) заявлять ходатайства о предоставлении мер безопасности ему и членам его семьи, неразглашении обстоятельств частной жизни, о применении в отношении подозреваемого запрета на приближение;
13) получить копии постановлений о признании его потерпевшим или отказе в этом, прекращении досудебного расследования, обвинительного акта, а также копии приговора и постановления суда первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций;
14) участвовать в судебном разбирательстве дела в суде первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанций;
15) выступать в судебных прениях;
16) поддерживать обвинение, в том числе и в случае отказа государственного обвинителя от обвинения;
17) знакомиться с протоколом судебного заседания, при этом вправе проставлять свои подписи в конце протокола, а при ознакомлении с частью протокола судебного заседания – в конце этой части; в случае применения аудио-, видеофиксации судебного заседания – в конце протокола, подавать замечания на протокол;
18) приносить жалобы на действия (бездействие) органа, ведущего уголовный процесс;
19) обжаловать приговор и постановления суда;
20) знать о принесенных по делу жалобах и протестах и подавать на них возражения и участвовать в их рассмотрении;
21) защищать свои права и законные интересы иными способами, не противоречащими закону;
22) знать о намерении сторон заключить процессуальное соглашение, о его условиях и последствиях, предлагать свои условия по возмещению ущерба, причиненного преступлением, либо возражать против его заключения.
Права разъяснены ______________________/________________________
Постановление объявил и права разъяснил:
Следователь СО УП г.Актау
старший лейтенант полиции 					       Нұржан К.Ж.
Следователю УП г. Актау
старшему лейтенанту полиции
Нұржан К.Ж.
От Генерального директора ТОО «МФО «ОнлайнКаз Финанс» БИН 60840000397, г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8, Бойко Сергея Валерьевича ИИН 800517300236  тел. 8701 887 00 61
И С К О В О Е     З А Я В Л Е Н И Е
Прошу Вас, в ходе судебного разбирательства взыскать с виновных (го) лиц (а), которые, путем обмана и злоупотребления доверием оформили онлайн займ в ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»  на:
- Жұмашеву Перизат Сатыбалдықызы на сумму 70 000 тенге.
Тем самым причинили ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» материальный ущерб в размере  105 525 тенге из них: сумма просроченного основного долга  70 000 тенге, просроченные проценты 35 000 тенге, неустойка 525 тенге.
___________________________ /____________________/
Заявление отобрал:
Следователь СО УП  г. Актау
старший лейтенант полиции 				       	Нұржан К.Ж.
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
о признании гражданским истцом
г. Актау					         		   	      ___.06.2020 г.
Следователь СО УП г.Актау старший лейтенант полиции Нұржан К.Ж., рассмотрев материалы досудебного расследования, внесенного в Единый реестр досудебных расследований под №204710031001020 от 09.06.2020 г.,
У С Т А Н О В И Л:
В УП района «Алматы г.Нур-Султан обратились микро кредитные организации, в отношении Абдильдиной Анаты Ермековны, 15.02.1989 г.р., которая в период времени с апреля 2019 года по март 2020, путем обмана и злоупотребляя доверием, пользователя информационной системы оформила кредит на третьих лиц, после завладела денежными средствами микро кредитных организаций, распорядилась ими по своему усмотрению. Тем самым причинив материальный ущерб.
Принимая во внимания, что представителем потерпевшего Бойко Сергеем Ваалерьевичем, заявлен гражданский иск, руководствуясь ст.77 УПК РК,
П О С Т А Н О В И Л:
1.Признать ТОО МФО «Онлайн Каз Финанс» в лице  представителя Бойко Сергея Валерьевича 17.05.1980 г.р. гражданским истцом по настоящему делу, о чем объявить под расписку в настоящем постановлении.
2. Разъяснить Бойко Сергею Валерьевичу права и обязанности гражданского истца.
3. О принятом решении уведомить заинтересованных лиц.
4. Копию настоящего постановления направить прокурору г. Актау.
Следователь СО УП г.Актау
старший лейтенант полиции 				       	Нұржан К.Ж.
Постановление мне объявлено ___.06.2020 г.,_ и одновременно  разъяснено, что гражданский истец в соответствии со ст. 73 УПК РК имеет право: знать сущность обвинения; представлять доказательства; давать объяснения по предъявленному иску; представлять материалы для приобщения к уголовному делу; заявлять ходатайства и отводы; давать показания и объяснения на родном языке или языке, которым владеет; пользоваться бесплатной помощью переводчика; иметь представителя; знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием; участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству или по ходатайству его представителя; знакомиться по окончании расследования с материалами дела, относящимися к гражданскому иску, и выписывать из него любые сведения и в любом объеме; знать о принятых решениях, затрагивающих его интересы, и получать копии процессуальных решений, относящихся к заявленному гражданскому иску; участвовать в судебном разбирательстве дела в суде любой инстанции; выступать в судебных прениях; знакомиться с протоколами судебного заседания и подавать на него замечания; приносить жалобы на действия и решения органа, ведущего уголовный процесс; обжаловать приговор и постановления суда в части, касающейся гражданского иска; знать о принесенных по делу жалобах и протестах в части гражданского иска и подавать на них возражения; участвовать в судебном рассмотрении заявленных жалоб и протестов; в случаях, предусмотренных частью седьмой статьи 71 настоящего Кодекса, получать компенсацию ущерба, причиненного преступлением, за счет государства.
Кроме того, в соответствии с ч. 8 ст. 71 УПК РК гражданский истец обязан: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания.
Гражданский истец:  _______________________________________________
Постановление объявил и права разъяснил:
Следователь СО УП г.Актау
старший лейтенант полиции 				       	Нұржан К.Ж.
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
о признании представителем потерпевшего
г. Актау					         		   	      ___.06.2020 г.
Следователь СО УП г.Актау старший лейтенант полиции Нұржан К.Ж., рассмотрев материалы досудебного расследования, внесенного в Единый реестр досудебных расследований под №204710031001020 от 09.06.2020 г.,
У С Т А Н О В И Л:
В УП района «Алматы г.Нур-Султан обратились микро кредитные организации, в отношении Абдильдиной Анаты Ермековны, 15.02.1989 г.р., которая в период времени с апреля 2019 года по март 2020, путем обмана и злоупотребляя доверием, пользователя информационной системы оформила кредит на третьих лиц, после завладела денежными средствами микро кредитных организаций, распорядилась ими по своему усмотрению. Тем самым причинив материальный ущерб.
09.06.2020 года данный факт зарегистрирован в ЕРДР УП г. Актау под №204710031001020 по признакам состава уголовного правонарушения, предусмотренного ст.190 ч.2 п.4 УК РК.
В ходе досудебного расследования на основании Доверенности от 03.02.2020г. ТОО «МФО «ОнлаинКазфинанс», доверяет Бойко Сергею Валерьевичу 17.05.1980 г.р. представлять интересы ТОО в ходе досудебного расследования.
На основании изложенного, руководствуясь п. 13 ст. 7, 124, 198 УПК Республики Казахстан,
П О С Т А Н О В И Л:
Признать представителем потерпевшего Бойко Сергея Валерьевича 17.05.1980г.р.  разъяснив ему права представителя потерпевшего.
О принятом решении уведомить заинтересованных лиц.
Копию настоящего постановления направить прокурору г. Актау.
Следователь СО УП г.Актау
старший лейтенант полиции				     	Нұржан К.Ж.
Постановление мне объявлено «__» ________ 2020 г., одновременно разъяснены права представителя потерпевшего.
Представитель  ______________________________________
Постановление объявил, права разъяснил:
Следователь СО УП г.Актау
старший лейтенант полиции				     	Нұржан К.Ж.
И.о. Начальника УП г. Актау
подполковнику полиции Айгаракову К.
От  Генерального директора ТОО «МФО «ОнлайнКаз Финанс» БИН 60840000397, г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8, Бойко Сергея Валерьевича ИИН 800517300236  тел. 8701 887 00 61
ОТНОШЕНИЕ
Прошу Вас, привлечь к уголовной ответственности лиц, которые, путем обмана и злоупотребления доверием оформили онлайн займ в ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс»  на:
- Жұмашеву Перизат Сатыбалдықызы на сумму 70 000 тенге;
Тем самым причинили ТОО «МФО «ОнлайнКазФинанс» материальный ущерб в размере  105 525 тенге, (сумма ущерба указана с учетом просроченной задолженности).
Генеральный директор
ТОО МФО «ОнлайнКазФинанс»		       	          С.В.Бойко
Председателю  городского суда        города Актау.
От  Генерального директора
ТОО «МФО «ОнлайнКаз Финанс»
г. Алматы, ул. Наурызбай батыра, 8,
Бойко Сергея Валерьевича
ИИН 800517300236
тел. 8701 887 00 61
ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу Вас огласить мои показания и провести судебное разбирательство, в отношении Сапарғалиевой Д.С.,   без моего участия. А также прошу назначить меру наказания в соответствии с законом на усмотрение суда.
Генеральный директор
ТОО МФО «ОнлайнКазФинанс»		       	          С.В.Бойко